如意楼系列：暮霭凝香、窃玉、血雨沁芳、如影逐形 - snow_xefd雪凡
　第一部　暮霭凝香
　　第01章　碧姑娘的剑
　　第02章　女飞贼
　　第03章　夜深人不静
　　第04章　不翼而飞
　　第05章　白若麟
　　第06章　夜兰
　　第07章　好朋友
　　第08章　不该死的人
　　第09章　化春泥
　　第10章　香茶苦口
　　第11章　碧血染红裳
　　第12章　恶意
　　第13章　替天行道
　　第14章　春来冰河开
　　第15章　银芙蓉
　　第16章　冯破
　　第17章　不告而别
　　第18章　毒花
　　第19章　无头尸
　　第20章　意料之外
　　第21章　白天英（上）
　　第22章　白天英（下）
　　第23章　妻劫母难
　　第24章　淫音
　　第25章　钱庄的少东家
　　第26章　冰花初绽
　　第27章　陆阳城外的老板娘
　　第28章　表姐
　　第29章　毒花的刺
　　第30章　小捕快
　　第31章　群氓
　　第32章　屐上足如霜
　　第33章　三天三夜与三个孩子
　　第34章　酒漾莲心醉
　　第35章　春梦无痕
　　第36章　群雄
　　第37章　逃
　　第38章　烟花湖畔正梳妆
　　第39章　他乡遇故知
　　第40章　珠泪凝
　　第41章　枝头春意闹
　　第42章　月夜
　　第43章　第六星
　　第44章　单刀直入
　　第45章　鏖斗
　　第46章　蜜里调糖
　　第47章　同枝双蕾次第开（上）
　　第48章　同枝双蕾次第开（下）
　　第49章　防卫
　　第50章　铁爪鸳鸯
　　第51章　鞭
　　第52章　鸣金疑
　　第53章　秘药
　　第54章　将计就计
　　第55章　毒芽
　　第56章　戏
　　第57章　夜雨中宵
　　第58章　图穷
　　第59章　急转直下
　　第60章　榻下囚
　　第61章　审
　　第62章　得成比目何辞叹
　　第63章　破壁
　　第64章　忙里偷香
　　第65章　舍南舍北皆春水（上）
　　第66章　舍南舍北皆春水（下）
　　第67章　触株兔
　　第68章　死水
　　第69章　浮华公子
　　第70章　锦难书
　　第71章　月若无恨月常圆
　　第72章　惊蛇
　　第73章　夜战八方
　　第74章　盛宴
　　第75章　砧板与鱼肉
　　第76章　间歇
　　第77章　针锋相对
　　第78章　刀与剑
　　第79章　戛然而止
　　第80章　官府
　　第81章　羊肠隐兰心（上）
　　第82章　羊肠隐兰心（下）
　　第83章　山幽林密晚春浓（上）
　　第84章　山幽林密晚春浓（中）
　　第85章　山幽林密晚春浓（下）
　　第86章　旧阁新剑
　　第87章　无李何以代桃僵
　　第88章　迷离境
　　第89章　失怙
　　第90章　陡峭阴风
　　第91章　珠联
　　第92章　毒
　　第93章　舐犊情深
　　第94章　前夜
　　第95章　最后一丝波澜
　　第96章　吉时
　　第97章　好事成三（上）
　　第98章　好事成三（中）
　　第99章　好事成三（下）
　　第100章　尾声
　　后记
　第二部　窃玉
　　第1章　群贼
　　第2章　碧钗
　　第3章　唐青
　　第4章　虎穴
　　第5章　新寡
　　第6章　蜘蛛
　　第7章　魔刀
　　第8章　明暗
　　第9章　云雨
　　第10章　丁一
　　第11章　无破
　　第12章　行安
　　第13章　蛊斗
　　第14章　噩梦
　　第15章　冤情
　　第16章　素玉
　　第17章　神捕
　　第18章　公子
　　第19章　狐狸
　　第20章　强奸
　　第21章　引火
　　第22章　布局
　　第23章　较劲
　　第24章　失算
　　第25章　夹击
　　第26章　故人
　　第27章　失约
　　第28章　破面
　　第29章　兄弟
　　第30章　把酒
　　第31章　晚醉
　　第32章　心乱
　　第33章　秋远
　　第34章　破绽
　　第35章　死局
　　第36章　午后
　　第37章　明争
　　第38章　灭火
　　第39章　无红
　　第40章　见红
　　第41章　素染
　　第42章　血玉
　　第43章　急转
　　第44章　人葌
　　第45章　后路
　　第46章　山雨
　　第47章　夜鬼
　　第48章　欲速
　　第49章　红妆
　　第50章　娇娘
　　第51章　奻奸
　　第52章　窃玉
　　第53章　尾声
　　后记
　第三部　血雨沁芳
　　第001章　卧虎山庄
　　第002章　断壁残垣中的狼
　　第003章　骆雨湖
　　第004章　不太好走的路
　　第005章　灰衣掌柜
　　第006章　玉斝满斟情未已
　　第007章　初蕊新霏霏
　　第008章　最后一家
　　第009章　鸡犬不留
　　第010章　第二个秘密
　　第011章　传宗接代
　　第012章　生与死
　　第013章　恐惧的谋求
　　第014章　釜底抽薪
　　第015章　天之道
　　第016章　毒与疑心
　　第017章　回廊一梦听芳雨
　　第018章　夜难眠
　　第019章　暗箭难防
　　第020章　碎梦枪
　　第021章　暗潮汹涌
　　第022章　雌兽
　　第023章　任家的妹妹
　　第024章　两笑清风
　　第025章　便是疯魔又如何
　　第026章　家贼难防
　　第027章　一台戏
　　第028章　姜太公钓鱼
　　第029章　笑口常开
　　第030章　垂泪到天明
　　第031章　春有百花秋有月
　　第032章　馨香满厅
　　第033章　直觉的选择
　　第034章　大吉无咎
　　第035章　福分
　　第036章　桃子和肉
　　第037章　花与毒虫
　　第038章　死去活来酒一壶
　　第039章　晨露晚露皆碎珠
　　第040章　清风轻骑烟雨路
　　第041章　甘霖碧草宜相濡
　　第042章　霓裳与六么
　　第043章　百花丛中过
　　第044章　阴差阳错
　　第045章　相思入骨
　　第046章　珠胎暗结者
　　第047章　从实招来
　　第048章　忘忧
　　第049章　瑶台月下逢
　　第050章　风住尘香花已尽
　　第051章　杨柳青青
　　第052章　秋风将至
　　第053章　雨过桃花
　　第054章　碧草如丝
　　第055章　月下壶天游未尽
　　第056章　赏秋之前
　　第057章　秋风起
　　第058章　冲天香阵百花杀
　　第059章　虺蛟成花泥
　　第060章　纷纷红叶满阶头
　　第061章　最后一份秘密
　　第062章　断头之处
　　第063章　过关斩将
　　第064章　人往高处走
　　第065章　水往低处流
　　第066章　以逸待劳
　　第067章　清风寒雨
　　第068章　老鸦声里度朝昏
　　第069章　断头山
　　第070章　山居秋暝
　　第071章　残香
　　后记
　第四部　如影逐形
　　第001章　镖局的千金小姐
　　第002章　烫手山芋
　　第003章　纷乱之夜
　　第004章　饵与钩子
　　第005章　鱼和渔翁
　　第006章　富贵无命
　　第007章　窥秘
　　第008章　一对儿寡妇（上）
　　第009章　一对儿寡妇（下）
　　第010章　出行
　　第011章　风雨大作
　　第012章　摧花盟
　　第013章　众里寻他千百度
　　第014章　逐影
　　第015章　迷情
　　第016章　董老爷的决定
　　第017章　洞房花烛夜
　　第018章　春宵一刻两千金
　　第019章　百密之疏
　　第020章　魏夕安与危险
　　第021章　影子
　　第022章　血溅三尺寒
　　第023章　情非得已
　　第024章　一屋一世界
　　第025章　困兽
　　第026章　众
　　第027章　出镖
　　第028章　黄雀
　　第029章　织网者
　　第030章　冷月弱柳
　　第031章　影缭乱
　　第032章　迷境
　　第033章　赎魂者
　　第034章　鏖战
　　第035章　凰斗凤
　　第036章　牲
　　第037章　对质
　　第038章　二小姐和三小姐
　　第039章　夕阳垂暮
　　第040章　怒剑清鸣
　　第041章　清者易浊
　　第042章　老而弥坚
　　第043章　孔雀洗翎
　　第044章　残暮碎语
　　第045章　毒龙断缚
　　第046章　春宵淫饵
　　第047章　杨花水影
　　第048章　凶牙毕露
　　第049章　零落成泥
　　第050章　血漫青天
　　第051章　迷途无路
　　第052章　羽败翎散
　　第053章　牝鳞逢难
　　第054章　艳花伴影
　　第055章　静潭隐流
　　第056章　雨冷刀寒
　　第057章　曲终笛断
　　第058章　涟漪再起
　　第059章　惊坠九泉
　　第060章　冥途真幻
　　第061章　明闯南道
　　第062章　无颜之血
　　第063章　窃香夺玉
　　第064章　净雨初尘
　　第065章　纳阴绝阳
　　第066章　破荒溅血
　　第067章　孤魂独盼
　　第068章　涤尘烟雨
　　第069章　絮定魂飘
　　第070章　天无二道
　　第071章　幽冥太极
　　第072章　以逸待劳
　　第073章　江涛汹涌
　　第074章　素舒清辉
　　第075章　敝笱在梁
　　第076章　鬼蛇出洞
　　第077章　纤云弄巧
　　第078章　骤雨传恨
　　第079章　凌虚暗渡
　　第080章　夜风寒露
　　第081章　游魂暗鬼
　　第082章　离壳金蝉
　　第083章　采石剖玉
　　第084章　映夜青莲
　　第085章　焚经灼血
　　第086章　天道仇勤
　　第087章　蕊寒香冷（上）
　　第088章　蕊寒香冷（下）
　　第089章　折花掠影（上）
　　第090章　折花掠影（下）
　　第091章　龙潭初潜
　　第092章　血光之灾
　　第093章　刀残中宵
　　第094章　拨草屠蛇
　　第095章　长虹贯玉
　　第096章　直钩击水
　　第097章　阴晴圆缺
　　第098章　浮生若梦
　　第099章　旦夕祸福
　　第100章　潜龙勿用
　　第101章　轻云飘飖
　　第102章　玉破天明
　　第103章　游仙杳渺
　　第104章　暗香如故
　　第105章　驱虎吞狼
　　第106章　善恶追人
　　第107章　蔹蔓于域
　　第108章　如意楼主（全文完）
　　后记










ÁÁÁÁÁÁÁÁÁÁ：doosho.com　1，2，3，4，5

ББББББББББ：doosho.com　1，2，3，4，5

ĆĆĆĆĆĆĆĆĆĆ：doosho.com　

ĎĎĎĎĎĎĎĎĎĎ：doosho.com　

ÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊ：doosho.com　

♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀：doosho.com　

ĞĞĞĞĞĞĞĞĞĞ：doosho.com　

ĤĤĤĤĤĤĤĤĤĤ：doosho.com　

ĨĨĨĨĨĨĨĨĨĨ：doosho.com　

ĴĴĴĴĴĴĴĴĴĴ：doosho.com　

ЌЌЌЌЌЌЌЌЌЌ：doosho.com　

ĹĹĹĹĹĹĹĹĹĹ：doosho.com　

♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂：doosho.com　

ŃŃŃŃŃŃŃŃŃŃ：doosho.com　

ÓÓÓÓÓÓÓÓÓÓ：doosho.com　

φφφφφφφφφφ：doosho.com　

ℚℚℚℚℚℚℚℚℚℚ：doosho.com　

ŔŔŔŔŔŔŔŔŔŔ：doosho.com　

ŚŚŚŚŚŚŚŚŚŚ：doosho.com　

ŤŤŤŤŤŤŤŤŤŤ：doosho.com　

ÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚ：doosho.com　

≚≚≚≚≚≚≚≚≚≚：doosho.com　

ŴŴŴŴŴŴŴŴŴŴ：doosho.com　

ϰϰϰϰϰϰϰϰϰϰ：doosho.com　

ÝÝÝÝÝÝÝÝÝÝ：doosho.com　

ŹŹŹŹŹŹŹŹŹŹ：doosho.com　









如意楼系列：暮霭凝香、窃玉、血雨沁芳、如影逐形 - snow_xefd雪凡






《如意楼系列》

书籍简介



书名：《如意楼系列》；

作者：snow_xefd（雪凡）；

类型：武侠、情色；

完结：四部全；

校对：txtformat粗校。





如意楼武侠系列由snow_xefd（雪凡）创作，包括《暮霭凝香》、《窃玉》、《血雨沁芳》和《如影逐形》四部。

整个如意楼系列的结局可以参见作者的另一部作品《都市偷香贼》。

本合集按照推荐阅读顺序排版。




以下借用网友评论作为简介:

《暮霭凝香》作为如意楼故事真正的开端，上来就是一个侦探故事有点绷不住。

你到底是侦探还是武侠啊，还是好好泡妞吧。

万幸的是虽然侦探和武侠都不算精彩，但是也不算拉，加上新女主的登场还是挺好看的。

白若萍这个角色写的笔墨不多，她在明知道这是姐姐未婚夫的情况下仍然隐晦的向南宫星示好，给人的印象深刻而且期待感很强。可惜这大概又是填不了的坑了。

《窃玉》整个故事就写拉了，女主玉若嫣还被雪凡按自己的XP加上了女同标签，更难写了，最后只能草草收场。

《血雨沁芳》的主角叶飘零才是最符合雪凡古龙粉身份的一个男主(大概)，他跟自己未来的正妻燕逐雪的互动也很有意思。

“你现在不去拉屎，生死决斗的时候你还要分一股真气去憋屎？”这句话给我笑得不行。

《如影逐形》作为如意楼系列重启的开篇，其实是完成度挺高的一个复仇外传，也带有浓烈的雪凡式阴郁氛围，不少后宫的命运挺悲惨的，虽然人是没死，但也没幸福太多。

在结局里预告了白若兰还是会死，南宫星续弦娶了白若萍这件事。



第一部　暮霭凝香

第01章　碧姑娘的剑


断霞峰下，一条小道蜿蜒曲折。

时逢晚春，一片碧海缀着万点花色，不论远眺亦或闲游，皆是醉人美景。

只不过，白阿四却没什么心思欣赏。

倒不是因为他在这山脚下开酒肆多年看得厌了，而是他实在腾不出空。

这小小的酒肆之中，几年也难得一次的热闹，加了备用的木桌木凳，仍有七八个挑夫不得不坐在门外担子上。

生意如此之好，白阿四却高兴不起来。

酒肆内这密密麻麻二三十人，倒有一大半带着兵器，让他这种寻常百姓脊背发麻。若是熟客倒也罢了，偏偏这些武林中人，他没一个认得。

平素里挤不出半点笑容的老板娘白嫂，此刻活动着僵硬的面皮，挑起唇角往来招待。

到不是怕了这些客人，这胖胖的村妇，一向便是天不怕地不怕的性子，能叫她耐下性子轻声慢语出面招待，只不过是因为，这班人都是断霞峰上暮剑阁的客人。

蜀州江湖势力繁杂，名声最响的三个，峨嵋据南，唐门霸东，而暮剑阁，则领袖蜀北。

两日之后，便是暮剑阁阁主嫡长子白若云大婚，将入门的新妇，又是峨嵋掌门清心道长的关门弟子孙秀怡。如此南北联姻，自然不会仅仅惊动蜀州武林而已。

能遣人来贺的，绝不会少了礼数，无暇抽身的，也都托镖行送上贺礼吉言。足足半月之间，白阿四的酒肆之中，就未曾有半日断了生意。

幸而暮剑阁与峨嵋派交好之辈尽是正道中人，婚礼不会邀请什么凶神恶煞之徒。就算有许多包藏祸心与冷眼旁观的，总不会屈尊到白阿四的酒肆里生事。

“赵兄，你说这次婚礼，唐门究竟会不会来？”

“依在下拙见，唐门应来，如不亲眼衡量，岂不是对这场联姻一无所知？”

“哎，老哥这话说的不对，就是俺这样的粗人，闭着眼睛也知道，白家娶了峨嵋的婆娘，总不会就为了生几个身强体壮的胖娃娃吧。俺要是唐门的门主，才不来白费功夫看人讨老婆合谋对付俺。”

白阿四听着这种在店中不知重复了多少次的类似对话，满脸堆笑的放下酒菜。趁着屋中酒菜大多上齐，他连忙扭了扭腰，往门口走去准备透一口气。

这近二十天中，他只盼莫要有人在他的酒肆中大动干戈，就谢天谢地谢祖宗了。

才到门边，扑面一阵香风入鼻，白阿四抬头一望，登时便知道，那千万遍念诵于心头的祈愿，怕是要在今天落空了。

白家的宾客自然也不乏江湖女子，只不过很少有女人愿意挤进这臭烘烘的酒肆，大多只在门口买一碗清水淡茶，解解渴乏，便接着上路。酒肆之中，除了白嫂，便是男人的天下。

男人好斗，江湖中的男人更甚，为钱财、为面子、甚至为一句话，往往便会刀剑相向，血溅五步。一群男人中丢进一个女人，尤其是一个好看的女人，大都会如推石入湖，激起一片风浪。

而此刻在白阿四眼前走入酒肆的，正是一个好看的女人。

弯弯的眉毛，大大的眼睛，红红的小嘴，若是笑起来，一定十分可爱，十分动人。可她非但没有笑，秀美的脸上竟连一点表情也没有，好似有一层无形的面具，正密合在她嫩如春花的粉颊之外。

她的身量不高，但自上而下非常匀称，显得苗条修长，颈上戴着一串碧玉珠链，左腕挂着一个碧玉手镯，上身穿着件葱绿夹褂，鹅黄束腰之下，是一条碧绿色的罗裙。

她整个人，就像是一条碧绿色的影子。

如果不是她背后背着一个长包裹，一看便是什么兵器，怕是所有人都会当她是个走错了路的小家碧玉。

“客、客官，里面没……”白阿四结巴了一下，正要说话，就被旁边一人打断。

“哎，有位置，兄弟们让一让，总能给姑娘腾出个座来。”一个劲装汉子嘿嘿笑道，向着桌上他人使了个眼色，立刻便有人站起让出一个木凳，端着酒碗走了出去。

“喂喂，明明是两个座位好不好？”随着清亮悦耳的一声提醒，一个看样貌不过十三、四岁但身量颇高的少年小厮跌跌撞撞的跑了进来，“我得贴身伺候着，劳驾哪位行行好也给让个座呗。”

这小厮看起来比那姑娘小上一些，模样颇为讨喜，一张娃娃脸上挂着亲切的微笑，乌溜溜的眼珠灵活的左顾右盼，一副没见过世面的神情。

屋里都不是什么恶人，这小厮又笑的叫人心喜，加上是这美貌姑娘的伴儿，马上旁边那人便端着茶杯起身笑道：“娃娃来坐，我去透透风。”

“老板，要壶清水，不要装过茶水的壶，多谢。”那小厮颇为伶俐，一边把行李包袱放在地上，一边摸出一块碎银，递到白阿四手上，“方才让座那二位的帐，也一并算了，余下的，算是打赏。”说罢，掏出一块白巾，仔仔细细铺在凳上。

那姑娘也不开口，径自坐下，将背后布包解下放在膝上，黑亮双眸便只是盯着桌上放着的左手。

旁人已经忍不住在猜测她的身份，有几个想到了什么，惊疑不定的偷偷瞄她，有几个全无头绪，只是间或看来一眼，剩下的到都在仔细打量她，一来秀色可餐，谁不爱看，二来也都好奇这到底是哪家的女侠，行走江湖穿得如此不便不算，还带着一个帮忙打点的小厮。

一时间想到好几个出身名门的女子，却大多和眼前这人对不上号。有人忍不住向见识较广的人低声询问，得了答复，目光却是一惊，忍不住又多看了几眼，似乎不太相信。

那姑娘也不理会这些目光，似是早已见得惯了，清水上来之后，便静静地倒了一杯，凑到唇边，浅浅抿了一口，润湿红唇。

那小厮抹了把汗，咕咚咕咚仰头喝了三杯，哈的一声出了口气，笑道：“果然走的久了，清水都变得好喝起来。”

出声叫人让座的劲装汉子也听了旁人耳语，双目狐疑的在对桌主仆身上一扫，放下酒碗，抱拳道：“萍水相逢也是缘分，在下刘振川，江湖兄弟抬爱，送了个别号叫做断水神锤，大家同来参加白大公子喜宴，可否交个朋友？不知姑娘怎么称呼？”

江湖人不拘小节，自然也不忌惮是否该问女子闺名。倒是旁人听了他的名头，忍不住瞄了一眼放在一边的八角紫金锤，心中暗暗道一句，原来是他。

那姑娘眉心微微动了一动，垂首喝了口水，并不答话。

反倒是那小厮嘻嘻笑道：“刘大哥，我家姑娘不爱说话，也不爱交朋友，您做您的断水神锤，莫要打断我们喝水就好。”

这回话颇为无礼，刘振川面上不禁一红，露出几分尴尬之色。

“若是称呼，我家姑娘姓崔，大家叫声崔姑娘，在这地方，总不会叫岔了人。”那小厮看了一圈，接着说道。

这崔姑娘果真不爱说话，只是静静坐着。但她越是如此，屋内几人的眼中狐疑之色越是浓重，仿佛这特征更符合他们心中所想的那个人，只不过他们也不知道那人是不是姓崔。

白阿四察觉气氛不对，拎着铜壶出了门口，摸了摸胸，长出口气，心里盼着这班人千万别动起手来。

谨言慎行虽是大多数江湖人应该牢记的原则之一，但若是人人都能如此，江湖又怎会有这许多事端？

刘振川左手位上恰是完全猜不到这女子来路的人之一，他与刘振川颇谈得来，见新交的朋友撞了这么一遭尴尬，登时面带怒色，哼了一声讥刺道：“崔姑娘好大的架子，行走江湖还要带个累赘，万一遇上事端，岂不是平白搭条性命。还是说，姑娘功夫俊的很，碰上什么对手，也保得住这半大娃娃？”

言下之意，你若是承认自己功夫不错，那他当下就要讨教讨教。

刘振川连忙伸手拽了一下，笑道：“冯兄弟，坐下喝酒，喝酒。”明里劝他，暗中却警告似的捏了他一下。

那姓冯的汉子却是个直楞性子，一翻双目道：“你捏我作甚？这姑娘进来连句话也不肯说，只叫个小厮答话，难不成咱们一屋子江湖好汉，只配和她手下的龟儿子叨叨吗？”

崔姑娘双目微抬，一双黑眸深不见底，她仍不说话，只是缓缓将膝上包袱放在了桌面上。

冯姓汉子酒性上头，讥笑道：“嗬，这么标致的姑娘，莫非是个哑巴？”

那崔姓少女轻轻叹了口气，似是非常不愿的抬起右手，青葱嫩指钩住包袱布结，轻轻一扯，缓缓将包袱皮向一边扯开。

屋内众人，顿时伸长了脖子看了过来，紧接着，又纷纷响亮的倒抽了一口凉气。

露出来的，是一把长剑。

浅碧色的剑鞘，缀着数颗翡翠，剑柄拖着两条天青剑穗。一眼望去，便知道价值不菲，单是护手上那一颗拇指大小的碧玉珠，怕是就会引来贼人无数，难怪要用包袱裹好。

众人抽气吃惊，自然不是因为这剑的价钱，那冯姓汉子面上酒意瞬间去了大半，面颊几乎没了血色，连声音也有些发颤，“这……这剑上……莫非、莫非有一道碧绿印子，擦……也擦不掉？”

那小厮笑嘻嘻地说道：“咦，冯大哥难道偷偷看过我家姑娘的宝剑？”

冯姓汉子脸上的肌肉都变得有些扭曲，似乎想努力做出一个微笑，却不得其法。他缓缓坐下，抬手擦了擦额上冷汗，语气骤然变得十分恭敬，“在下……在下有眼无珠，没想到、没想到碧姑娘也会来参加白家婚礼，多有得罪……还、还请碧姑娘海涵。”

旁边已有人忍不住在窃窃私语。

“真的是她，没想到竟这么年轻。”

“白家怎么会向她下帖？”

“你怎知道她有请帖？谁知道是不是前来生事寻衅的？”

“兄弟说的是，万一赢了暮剑阁白家，她的名头又要响亮几分了。”

刘振川比身边那人倒是镇定许多，他举起酒碗，朗声道：“久仰碧姑娘大名，今日得见，实感荣幸。方才如有冒犯，还请恕罪，刘某自干一碗，权作赔礼。”

旁边那冯姓汉子低声喃喃道：“血玉钗摇足踏云，一剑夺命碧罗裙，碧姑娘既然到了，莫……莫非血钗雍素锦也要来不成？”

江湖上的女人，名头响亮的，不是绝色倾国，就是武功超凡。貌若天仙却甘愿行走江湖的，多半会仰仗每隔一段时间便重新评判流传的江湖四绝色的称号扬名天下，而武功过人的，则往往不屑于艳名，更愿单靠一身功夫闯出名号。

血钗、碧姑娘这两个名号，对见闻广博的人来说，可是响亮的很。

血钗雍素锦，鬓上一根血玉银钗便是兵器，绣鞋之中从不穿袜，喜好赤着一双雪嫩秀足，传言其杀人后好以对手鲜血涂就足趾丹蔻，为人喜怒无常，只为被轻薄一笑，追魂索命四十七天，逐越七州，将雪山八杰之一宗恒当着其七位结拜兄弟面前毙于闹市街头，一战成名。

碧姑娘与这样一个女子齐名并称，自然不是什么泛泛之辈。不仅那一身极有特点的穿戴在江湖口耳相传，她手上一剑穿喉的宝剑碧痕，近三年更是名震东南。传言其寡言少语，性格冷漠，极少与寻常江湖人士动手，却不知为何曾在东南三州遍杀七十一家青楼主人，背下一身血案，后被公门高手围捕，凭一把碧痕在手，逃出生天，留下腕脉被断的十余个废人，名动八方。

这两女俱非大奸大恶之徒，但行事乖张狠辣，也称不上正道中人，更何况碧姑娘一向在东南三州活动，按常理，暮剑阁的喜事，应该不会有帖子千里迢迢送去给这样一个行踪不定的诡秘女子。

看来八成是不请自来的不速之客。

偷偷瞄了碧姑娘几眼，已有与白家交情不错的人开始担忧这场喜宴会多生事端。

他们担忧的确有些多余。

事端，根本不必等到喜宴上。

这样一个秀美可人的女子，又是颇有名气的剑客，本身就足以带来没完没了的麻烦。

这边冯、刘二人才刚消停，另一角却有两个青年剑客齐齐站了起来，视线只在这位崔姑娘面上一扫，便盯住了横在桌上的那柄碧痕。

那两人穿着打扮极为相似，都是黄衫褐裤，软底布靴，腰间长剑也是一模一样，除了一个阔口方面，一个下巴颇尖之外，其余都如照镜子一样相似。

一看他们起来，酒肆内的诸人便想到了蜀州武林小有名气的一对兄弟。

果然，那二人马上便开口印证了他们的猜测。

“在下陈德。”

“在下陈荣”

“我兄弟二人苦练剑法。”

“蒙江湖兄弟抬爱。”

“赐了个西川双剑的名号。”

“我们兄弟生平最喜剑法。”

“久仰碧姑娘大名。”

“还望能不吝赐教，随手指点一二。”

“选随便我们哪个都可以，另一个绝不帮忙。”

“只是切磋技艺，不伤和气，点到为止，还请诸位做个见证。”

这兄弟两个一人一句，说的却既有默契，若不是方脸陈德看起来略微年长，形貌与陈荣也颇有几分差异，还真容易被当作一胎孪生。

这种恼人的切磋讨教，在偌大的江湖中每日不知要发生多少，偏偏若不出手，往往便会被当作自愧不如，认了下风。尤其这些急着闯出名号的青年男女，更是将挑战视作扬名立万的捷径。

刚才冯姓汉子还能算是气话，崔姑娘忽略也就罢了，这种正经八百的邀战，才真叫难办。

二十多颗脑袋一起转了过来，都想看看她要如何应付。

崔姑娘浅浅抿了口水，那水有些太热，她稍稍撤后一些，拢起樱唇轻轻吹起气来，竟好似没有听到一般。

陈家兄弟的脸色登时变得有些难看，陈荣将面带怒色的大哥轻轻一扯，朗声道：“崔姑娘，我兄弟二人堂堂正正向你讨教，你就算不敢应战，也总要有个回话吧？”

邀战不成，便是挑衅，如果崔姑娘仍不出手，至少在这班江湖汉子眼中，就已和露怯无异。偏偏崔姑娘仍是八风不动，只是将吹温了得开水送入唇畔，缓缓喝了起来。

那小厮在一旁也不慌张，仍是笑嘻嘻的来回打量周遭各色人等，像是见惯了这种场面，早就不以为意。

“既然如此，那在下得罪了！”陈德性子更燥，抬手将陈荣拨开，侧手一抄，已将剑柄紧握掌中。

崔姑娘此时却才将手中水杯放回桌上，瓷底木面一碰，发出哒的轻轻一声。

这一声中，陈德的手已扬起。

可所有人都没听到本该出现的那一声龙吟，也没看到本该出现的那一道寒光。

随着他的手一道抬起的，竟只是一个剑柄而已。

那寒光闪闪的三尺青锋，竟齐根断在了剑鞘之中。

崔姑娘放稳水杯，回手搭上剑鞘，水眸一侧，淡淡瞥了小厮一眼，似是在责怪他为何不快喝水，方便快些上路。

那小厮嘿嘿一笑，端起水杯咕咚咕咚吞了两口，一抹嘴巴，道：“成成，小的马上就好。”

这主仆二人，竟好似谁也没把那两兄弟放在眼里。

屋内这二十多人，此刻倒已都知道，这看似娇怯怯弱不禁风的秀美少女，确实有不把他们放在眼里的资格。

陈德捏着手中剑柄，脸上一阵青白交错，手背青筋暴起，却不敢移动分毫。

这四十多只眼睛，没有一只看到这位崔姑娘是如何出手，更不要说那足以无声无息击断精钢长剑的凌空虚劲是多么惊世骇俗。

即便先前还有几人存有挑战之心，此刻也随着冷汗流得干干净净，陈荣僵在兄长背后，更是连颤动不已的手掌都偷偷从剑柄上拿开，握出紧缠的白绢，露出一片湿痕。

崔姑娘轻轻呼了口气，提起桌上包袱缓缓包好，跟着缓缓站起，向门外走去。

众人望着她苗条倩影，裙下莲足堪堪一握，纤腰如柳盈盈欲折，挺背削肩，楚楚可怜，哪里像个转瞬之间便能断人兵刃的一流高手？

随之而来的，便是混杂着浓厚好奇的担忧。

这样一个女子，赶来参加暮剑阁的喜宴，所为何事？

酒肆内的诸人纷纷没了胃口兴致，崔姑娘才走出去，便一个个结账起身，跟在后面，也再没有人多看一眼陈氏兄弟。

一场转眼分出胜负的甚至称不上切磋的交手，仿佛已将西川双剑这个名号从酒肆中就此抹去。

不出数月，也许便是整个江湖。

白阿四抬起手抹了把汗，扭头望了一眼屋内，仅剩下的两个身影，已有一个沮丧万分的跪在了地上。

他轻轻叹了口气，掩上了木门，决定晚些再进去收拾。

回转身子，那一主一仆走的着实不快，一眼望去仍未到山道弯折之处，颇难为一众江湖豪杰慢着性子亦步亦趋。

想来今日不会再有什么波折，白阿四抽了一张板凳坐下，可还没歇口气，搭手一望，远远低处一顶红花小轿，由两个壮士汉子扛在肩上，大步流星走了过来。

轿子左右，跟着四名妙龄少女，四个虽都背着宝剑，其中一个却穿着水红裙裤，合欢小褂，挽着双心环髻，手里还提着一只扎口母鸡，眉心点了一粒朱砂，粉黛覆面，精心妆点，竟像是临时充作了伴嫁傧相。

另外三名女子则是一般的黄衫青裙，素面朝天，形貌虽略有高低，但也都称得上秀美可人，比起方才惊起一番波澜的碧绿姑娘，也不逊色太多，只是倒有两个开面束发，一望便知已然名花有主。

傧相伴嫁在旁，轿中自然便是大礼之前不可见人的新嫁娘了。

白阿四登时跳起，招呼来白嫂准备茶水，迎宾多日，唯有这一拨，决计不可怠慢半分。

峨嵋此代俗家女弟子中，年纪最轻的五人素来交好，情同手足，人称灵秀五娥，此次白若云大婚的对象，便是其中五妹。

另外四人，大姐钟灵音，三姐齐秀清都已婚配，田灵筠与宋秀涟这一大一小则待字闺中，反落到了小师妹的后头。

白阿四连日里听那些江湖豪客信口闲聊，早已知道这次送亲，峨嵋掌门清心道长并未随行，而是另有要务提前出发，护着孙秀怡北上成亲的，自然便是灵秀五娥中的其余四个。

两相印证，这红花小轿中载的是谁简直一目了然。

嫁妆行李都随着清心道长先行一步，这小轿一路跋涉，倒也安稳低调，不致多生事端，至于今日挂了红花上了妆容，也是因为已经进到暮剑阁的地头，不需再额外谨慎。

“几位女侠，在小的这儿歇歇腿脚，喝口热茶再赶路吧。前面就是山路，还是养养精神的好。”白阿四一边招呼，一边将一张较为平整的木桌从屋内搬了出来，挑了最干净的杯子摆放整齐，“白家老爷特地打过招呼，可不能叫新娘子受了屈。”

“既然是亲家的款待，我们就恭敬不如从命了。”体态较为丰腴的那个年轻少妇温婉一笑，摆手让轿夫将小轿稳稳落下，绵声道，“来，大家喝口茶水，坐上会儿吧。”

另一个少妇打扮的女子点了点头，从腰间摸出几枚铜钱，轻轻放在桌上，道：“店家，五杯清水，两碗热茶。劳驾。”

白嫂连忙将铜钱拿起塞回，连声道：“不能不能，我们这小铺全仗着白家庇佑，怎么能收新少奶奶的钱。大家只管喝，我再去弄两个小菜，之后才有力气爬山嘛。”

那伴嫁打扮的少女抿了抿唇，先端了杯水，撩开轿帘钻了进去。此地习俗，直至花轿抬过门槛之前，新妇都不可叫伴嫁傧相之外的人看见，江湖女子虽大多不拘小节，但暮剑阁毕竟是由一方豪门大户转入武林，总比寻常门派计较多些。

剩下那圆脸少女咯咯娇笑两声，扭腰便坐在桌边长凳上，脆声道：“托小妹的福，从昨个进了阳梁镇，吃住就都不要银子咯。也不知道回去时没了新娘子跟着，他们还给不给咱白吃白住。”

崔姑娘主仆走的颇慢，跟在后面的众人回头发现了酒肆前的峨嵋一行，交头接耳一番后，倒有十几人折返回来。

比起一个来路不明的碧姑娘，新娘子才是大婚的主角。纵使见不到人，与随行的峨嵋女侠搭搭话聊聊天也是好的。毕竟此番联姻之后，峨嵋与暮剑阁保不准便会称雄蜀州，多探些风声，攀攀关系，百益无害。

此时到访暮剑阁的人，九成九都是为了这场婚礼，可崔姑娘却对身后诸事置若罔闻，只有那小厮扭头远远看了花轿两眼，微微低头在主子耳边说了两句什么，便又继续赶路。

山道曲折陡峭，虽离半山腰暮剑阁的别庄并不太远，走起来却十分费力。崔姑娘脚下颇慢，也看不出轻身功夫如何，倒是那小厮脚下初时极为轻快，走出三五里便拖沓沉重起来，惹来身后跟随那几人一番暗自讥诮，心道这碧姑娘果然艺高人胆大，竟带了这么个愣头小子行走江湖。

一路相安无事，只是走的着实不快，看到别庄门庭之时，天色已渐渐转暗，回头下望，那顶花轿也在众人簇拥中赶了上来。

这别庄本是暮剑阁外姓门徒食宿学艺之处，为了此次大婚，特地腾出作为宴客场所，也叫远道而来的贵客得以下榻，不致在阳梁镇中寻找地方落脚。

暮剑阁中有头有脸的人物，大都已下到别庄迎客，峰顶居所并不招待外人。而此等江湖大事，不请自来的客人绝不会少，为了以防万一，单是门墙外迎客之处，就有十余名佩剑弟子彼此呼应散开护在管家白祥周遭。

跟在崔姑娘身后的那些人到了这里不好再磨磨蹭蹭，便快步抢到前头，按彼此大致江湖地位，默默分出了先后。

白祥虽年过五旬，但毕竟是习武之人，手脚依旧十分利索，他打理白家多年，眼力自然不差，一边恭恭敬敬的迎接着这些江湖豪客，一边横目扫去，盯住了那正款款走来，犹如碧绿影子一样的少女。

如此不便行动的衣裙，背后的狭长包袱，身边的半大小厮，这种场合任谁看上一眼，也会不觉留意。

“姑娘不辞劳苦赶来贺喜，白府上下感激不尽。敢问姑娘如何称呼？是单单道贺还是留下观礼？”白祥不敢怠慢，将余人托于手下仆佣，亲自迎上几步，恭敬问道。

崔姑娘依旧不言不语，只是向着那小厮轻轻瞥了瞥头，那小厮颇为伶俐，立刻便满面堆笑，从怀中摸出一个扁方锦盒，躬身颔首双掌托起，道：“我家姑娘姓崔，远道而来只为观礼，还望行个方便，这是区区薄礼，敬请笑纳。”

白祥微微一怔，心里转了几个名字，却唯有一人与面前这姑娘形貌举止相似，他不敢断定，躬身接过锦盒，陪笑道：“你家主人背后的包袱，包的可是一柄华贵宝剑？剑上是否有道青绿痕迹？”

那小厮立刻笑道：“您既然知道，又何必再问呢。我家姑娘寡言少语，您想必也是知道的。”

白祥极力克制，仍忍不住皱了皱眉，唤过持着礼簿的下仆，轻轻揭开盒盖。

盒中装着的，竟是一串翠绿色的随珠手链，颗颗都是一般大小，即便这几日已见多了贺礼中的珠宝玉器，白祥仍禁不住眼前一亮，忙将锦盒关好小心收入怀中，侧头道：“小心记下，崔碧春姑娘，上品夜明珠一串。”

名门大派消息来源自然要比江湖上的闲散豪客广博的多，酒肆中的众人只是知道外号，白祥却知道碧姑娘的名字。

远来是客，即使心中忐忑，他也不敢怠慢，忙一伸手，道：“崔姑娘，里面请。”

毕竟这少女声名较为特殊，白祥本想自己亲自安置，可没想到远远抬来的那顶轿子，却恰是新嫁娘所乘。他只得将崔姑娘主仆交给一个信得过的下属，自己迎向峨嵋一行。

暮剑阁的别庄原是白府富甲一方时的别业，庭院楼台依顺山势，山间溪泉穿行其中，占地极广，容纳百余人食宿仍绰绰有余。

来访的女客并不太多，且有大半是武林群豪的家眷，所安排的便是极靠内里的院落，足足上了数列石阶，折绕多时，才算到达。

这院子本就不是弟子寝室，而是招待贵客的客房，分着内外双园，环境清幽雅致。除了留给孙秀怡随行姐妹的三间，还空着七间待住，其余六间倒是早早便住上了人。

崔姑娘一路无言，那仆人猜测应是喜静之人，便将她送到内园最角落的房间安置。

园中既然都是女客，那小厮身高体壮，除了面貌稚嫩，其余都已颇具男子气概，不能留下伺候，自然安置到了下仆通铺大房。不过这园中本就有三名丫鬟专供使唤，怎么也不会怠慢。

崔姑娘依着窗边，静静坐下，背后包袱随手搁在窗台，黑幽幽的眸子一路凝视着那小厮被带出园门，才转到园中走来走去忙活的三名丫鬟身上。

行大礼之前，自然不会摆下流水大席，晚上的餐饭，喜好热闹的可以去练武场拼酒吃菜，不愿如此的，自有丫鬟仆役送上家常小菜。白府毕竟曾是大户人家，这一套规矩繁而不乱，入夜灯悬，便已将众多来客招待的心满意足。

只是那新娘子，依旧不得一见。

花轿抬入峰顶暮剑阁本家，过了门槛才可见人，除了伴嫁傧相田灵筠外，其余人等就算在那小筑院门外挤破了头，也只能看到窗内摇曳的红烛之光而已。

崔姑娘本不算什么贵客，但那样一串手链送上，任什么客也都成了贵客，光是一顿晚餐，就有两个被白祥派来的丫鬟前后照应，伺候的如同中京官家的千金小姐，反倒让这满面波澜不惊的少女略略显出几分尴尬神色。

月上梢头，崔姑娘依旧静静坐在窗边，似乎在等待着什么。

园外的豪客仍在高谈阔论，园内的女眷女客却都早早休息，熄了灯火。

那三个丫鬟看夜色渐深，检查了一遍园中情形，离去闭了园门。

园门闭上的那一刻，崔姑娘长身而起，一把抓起窗台上的裹剑包袱，匆匆背在背上，也不开房门，挥掌一拂灭了灯烛，抬起窗棂轻身一跃，无声无息的落在了房外回廊。

她蹲在暗处左顾右盼，静静观望了片刻，才略显紧张的猫腰沿墙而行。

园门紧闭，她从内轻轻一扯，外头传来锁头晃荡之声，想来是怕有粗人酒后失德惊扰了这班女子。

略显失望的轻叹口气，崔姑娘摸到另一边屋角，纵身一跃扒稳屋檐，身子往上一探看往隔壁院子，确认无人走动之后，灵猫般一窜，擦着院墙钻了过去。

似乎来路上特意留意了庄内格局，崔姑娘仰仗园景遮蔽，不多时便到了护院起居之处，库房便在这间院中。

看着两名护院小心翼翼的把几件贺礼放入库中锁好，她脸上竟浮现起一丝得意的微笑，跟着撒手落下，仍藏身在院墙这边，静静等着。

哪知道她才缩进一蓬长草中蹲好，正要侧耳倾听隔壁护院们的动静，一声略带笑意的呼唤，就从她身后近在咫尺的地方传了过来。

“崔姑娘，大半夜不去睡觉，来这里看风景么？”

声音不大，却不啻晴天霹雳，轰的她细腻无暇的光洁额头，登时便渗出一片细密汗珠。

她懊恼的皱了皱眉，跟着气呼呼的鼓了鼓脸颊，站起身来扁了扁嘴，这转眼之间的神态变换，竟比她一路上来的表情多了不知多少倍。

秀目一扬，这崔姑娘扭身便道：“明明是你毁约在先，说好了给我的那串珠子，怎么就成了贺礼？整天憋的像个泥雕菩萨，连句话都不敢说，你当容易么？笑笑笑，你还好意思笑！”

不知何时无声无息在她身后站定，此刻正笑嘻嘻望着她的，正是那模样颇为讨喜的小厮。

“你偷我的剑，被我捉住，莫非还有理了么？”他慢条斯理地说道，手往怀中一探，竟又拿出了一个一模一样的锦盒，“再说了，我几时告诉过你，那珠子只有一串了？你这飞贼，怎么就不偷点脑子补补呢？”





第02章　女飞贼


“还……还有一串？”那冒名顶替的崔姑娘愣在原处，原本理直气壮的气焰登时消弭大半，只是口中仍强撑场面倔强道，“人……人家又不知道，还以为你毁约在先。”

她侧眼看了看周围，扁了扁嘴，委屈道：“还不是你威逼利诱，哄着人家和你定了约，你可没告诉我，你是要我到这种武林高手满地爬的鬼地方装腔作势。不管，我不想干啦。”

那小厮一副气定神闲的模样，笑道：“你要只是不想干，这不是走错了地方？逃下山的路多的很，你怎么绕到库房这边了？”

“你……你没听说过贼不空手么？”她哼了一声，气鼓鼓道，“这回可是我头一遭走江湖，偷你的剑被逮了个正着，受你一番欺负也就罢了，都到了这种地方，不带点东西走，以后还做什么飞贼？”

“先不说做飞贼有什么好，这暮剑阁里，你当飞贼很容易做么？”那小厮微微一笑，迈步走到墙边，单手在墙上一扶，道，“库房周围的确没什么人看管，因为被放进庄里的，都算是白家的客人。可你知不知道，这庄园周遭每一处通路，都已被白家弟子紧密看护起来，断霞峰脚下，更是被这庄中原本住着的弟子看管的滴水不漏。唐门若要生事，他们都有备无患，岂会逃了你这么一个笨手笨脚的毛贼？”

“你胡说，就……就知道吓我。”那少女脸色有些发白，显然也明白自己考虑的实在不够周详。

那小厮看言谈已经奏效，便放柔语气，安抚道：“你不惹是生非，就什么事也不会出。乖乖的，回你的房去，接着做你的碧姑娘，这样自然有我帮你。”

听她一番说话，也知道应是活泼健谈的脾性，恐怕是整日绷着脸装样子憋得难受，又是以飞贼身份进了名门正派的老巢，心里紧张的难免有些脾气，那小厮话音未落，她就低声怒道：“姓小的，我不就是想偷你的那把好剑么，大不了你扭我报官去吧！挨一顿板子我也认了。你什么都不肯对我说，凭什么要我对你言听计从？天底下女人多得是，你随便找一个不就是了，扮个木雕菩萨嘛，谁不会啊！”

那小厮不急不恼，笑道：“我说可以叫我小星，可不是就姓这个小。一来你偷我的财物被我捉到，本就欠我一份在先，我说叫你帮忙抵偿，你可是答应了的。行走江湖最重信义，出尔反尔，可成不了天下第一的女飞贼。二来你的面目本就和那位崔碧春姑娘有几分神似，你叫我再去找人，可不知要多久才能找到如此合适的底子。再者说，你也姓崔，旁人喊你一句崔姑娘，你绝不会露出破绽。你看，这活是不是只有你最合适？”

“可……”这位崔姑娘话头一梗，憋了一憋，才委屈道，“可我功夫不行，别个都当我是那一剑夺命的碧罗裙，哪知道我是笨手笨脚的偷儿崔冰，都像酒肆里那两个帮忙做戏的还好，要是来真的，我早晚被砍成十七八块，洒进河里喂鱼咯。”

“做戏？”

“不是做戏给那些人看，难道那把剑是你打断的？”崔冰撇了撇嘴，讥笑道，“你要有那么好的功夫，还用我帮你骗人混进来啊。”

“是是是，”小星哈哈一笑，搔了搔下巴，道，“没想到崔姑娘一双招子到是亮得很。那两人演的真是不错，回头我一定好好打赏。”

听到打赏二字，崔冰眨了眨眼，心想反正已走不脱了，索性一咬银牙，道：“你既然不放我走，那约好的报酬，就得加码。我先前可不知道会这么危险，单一串夜明珠大大的不够。”

小星唇角微勾，淡淡道：“那崔姑娘准备再要些什么？”

崔冰心里打了几个转，想着这家伙身上再怎么也不可能带更多的值钱物件，略一犹豫，道：“你先告诉我什么时候算个完，完了之后，我还要这把剑。”

这把剑光是剑鞘价值就远超那一串随珠，不然也不至于让她一眼望见便忍不住伺机下手被捉，看小星的样子对这把剑也是颇为珍惜，又道：“你造个假货也不容易，不舍得的话，那就算了，你明早把我送下山去，此后两不相干就是。”

不料话音才落，小星竟点了点头，道：“这把剑虽说不是我的，但事毕之后送你也不是不行。事已至此，我也不瞒你，白家的大婚典礼一结束，你与我同去翼州走上一遭，就算是完了任务，这串珠子连同这把剑，到时都是你的。保不准，还有更让你惊喜的礼物。”

崔冰狐疑的望着他，心底衡量再三，终于还是叹了口气，道：“好，我就再憋上几天好了。”

“放心，大婚之后，你就不需再假装碧姑娘，比起现在可轻松得多。”

“是么？那好得很，真不知道你们那个碧姑娘是怎么过的，整日不说话，不难受么？”崔冰知道对库房下手已是绝无可能，便打量着退路，道，“对了，要是有什么危险，你可别怪我说穿自保。酒肆里那遭就吓得我够呛，后心都溻湿了，你倒好，找人帮忙做戏也不提前吱一声。”

她顺着来路退了两步，回头看小星还站在原地，不禁柳眉微蹙，道：“你还在这里做什么？等着喝露水么？”

昏暗夜色之中，小星一双眼睛显得格外明亮，被这样两道视线直直盯着，竟让崔冰心里莫名打了个突，连忙又道：“你不走，我可要走了。”

小星摆了摆手，悠然道：“莫慌。崔姑娘，既然约定还要继续履行，你可还记得，咱们约定之中，你若不依我的安排擅自行事，该作何惩戒？”

崔冰一张小脸登时一白，跟着一片红云飘起，羞恼道：“我……我这不是没跑么，又没耽误你的事情。你、你就大人有大量，放过这一回吧。”

小星伸手一扯，将她拽回墙边，微笑道：“那不行，我这人一向赏罚分明，你一路过来表现得很好，这把剑就算是赏。可你不声不响打退堂鼓，也一定要罚。还是老规矩，你自己挑吧。”

崔冰面上神情愈发扭捏，磨磨蹭蹭，声若蚊呐道：“哪……哪有你这么奇怪的规矩……你明知道，人家身上只有些散碎银子，掏不出一百两来。”

小星搓了搓手掌，笑道：“那还不站好。”

面颊红如火烧，崔冰脸色明明一副羞恼至极的模样，却偏偏乖乖站定在墙边，将身子转了半边，背对着小星，咬牙道：“打就打，又、又不是没被你打过。数好了，十下，一下也不准多。你、你要是打错了数，我和你没完。”

小星像是看穿了她心底一般，突的凑到她耳根后面，轻声道：“放心，绝不会少一巴掌。”

“你……”崔冰嗔怒之声才起了个头，啪的一声脆响，小星的巴掌已经正正拍在她腰下圆润丰盈之处，将她的话也迎头拍回了肚子，拍成含羞带怯的一声惊呼，“哎、哎呀！”

柳腰纤瘦，易显臀股腴美，崔冰那两丘丰玉虽不多肉，却紧凑翘挺，穿起束腰长裙格外妩媚，数步之外看去，不知有多少男人心里会想着要捧在掌中温柔抚弄一番。她自从身段初成，色迷迷的眼光不知见过多少，屁股上挨巴掌，这却也才是第二回。

那头一回，便是偷剑不成被捉那晚，也是拜这位小星所赐，让他按在膝上，噼噼啪啪打了十掌。

这次倒没被按住，可她偏偏就是迈不开腿逃掉，只是任着脸上火烧火燎，咬住下唇等下一掌。

崔冰唯一擅长的就是轻身步法这种逃命功夫，练的一双长腿紧实无比，两瓣翘臀饱盈弹手，一掌拍上，肌理一阵律动，倒也算是诱人美景。

转眼三掌过去，说痛自然算不上很痛，可要说不疼，屁股后头也火辣辣的不是全无感觉，小星每一掌后都要拖上片刻，落掌时又不知用了什么古怪力道，初时那点刺痛，转眼就扩成一片痒麻，热乎乎的好似落了一层牛毛。

上次被打屁股便有这种感觉，此次更加清晰了许多，第四掌一落，崔冰下唇咬的更紧，鼻后噎住般嗯了一声，脚下一个踉跄，慌忙扶住了墙，匆匆喘了几口，恨恨道：“你……你就不能快些么。”

小星悠然晃了晃手，仍照着先前的节奏等待片刻，才一掌拍去，口中道：“你当真想我快些么？”

崔冰幼时曾失陷在无比龌龊的场所，懂事许久才被救出，可不像寻常处子那般单纯懵懂，被他语气中的戏弄闹的耳根一红，当即啐道：“我只嫌你功夫太差，打女人的屁股都有气无力，一副要死的模样。”

听得出她也不是真的恼了，小星兀自一掌扇上，笑道：“再大些力气，我也不舍得。”

“你大些力气也打不死我。”本想顶他这么一句，可话到嘴边才觉得不对，怎么好像在求他多用些力似的，她连忙顿住话头，硬生生转道，“你大些力气，打死我算了。”

“那可不成，我去哪儿再找这么好的帮手？”一边随口答道，小星一边拍下第七掌。

一掌掌均是一般的手法，一样的力道，受伤是绝无可能，痛也不是很痛，可崔冰就是冷不丁膝头一软，一直紧紧夹着的双腿不知为何抽了两下，叫她险些立足不住。

不多时，十掌薄惩已过，崔冰娇喘吁吁转过身来，额上竟出了一层细汗，油润光莹，她抚着胸口深深喘了口气，才愤愤道：“决计不会再有下次了。”

小星轻轻搓了搓手，笑道：“那是最好，我还担心你乐在其中，到时故意给我捣乱。”

崔冰柳眉一竖，红着脸扭过身去，低声怒道：“下流，色胚，好不要脸！”

小星哈哈一笑，在她肩上拍了一拍，道：“你若是见过真的下流色胚，就会知道我有多厚道了。时候不早，早些回房吧。在暮剑阁的地方，凡事多小心些，不要冒失。有什么事，记得先跟我商量。你那间院子我去不好，你委屈些自己回去，明日我再来陪你。”

“要走就快走，啰啰嗦嗦，像个老妈子一样。”崔冰哼了一声，仍是别过脸去。

一直等到小星脚步声去得远了，她才转过头看着他离去的方向，喃喃自语道：“若不是见多了真的下流色胚，鬼才会跟你做这么个莫名其妙的交易，州衙的土牢，我又怎么会怕。”

她静静站了片刻，等到脸上的热度退却，才俯身猫腰顺着来路摸了回去。

那小星明明也没给她什么当真可靠的保证，可不知为何，心里就是安定了不少，而他口中提到的那个惊喜，她也不知为何从心底感到期待，好像隐约有种预感，在提醒她，那报酬其实比宝剑随珠都要贵重的多。

连个姓氏也不肯提，这样信他，当真好么？崔冰扪心自问，心下又有了些许犹疑。这男人面相稚嫩，但实际相处下来，年纪八成比她还大，只是扮个陌生人，在这么个名门正派里走一圈，就许给她这么重的报酬，当中真没什么算计么？

她低下头，下意识的拢了拢胸口，转念又暗骂了自己一句，心道真要是为了这副皮囊，被捉那一晚就已被连皮带骨吃干抹净了，他功夫看上去虽颇为不济，对付她这个只会逃命的偷儿还是绰绰有余。

他说有旧相识在暮剑阁，难不成，就真只是为了来参加这场婚礼，担心自己默默无名无缘观礼，所以才费了这一番周折么？

那他倒还真是有情有义呢……

胡思乱想着摸回到园中，探头一看，峨嵋女侠住的三间屋子竟还有一间亮着灯烛，一眼瞥去，倒有两个身影像是正在交谈。

这大半夜的，姐妹情深也太过了些吧？崔冰皱了皱眉，只好和来时一样，绕了个大圈，避开了峨嵋弟子居处，免得里面的女子武功高强听到她的动静。

躲过两班巡哨，她总算回了自己房中，往凳上一坐，臀下仍有些不适，她稍稍挪了挪身，麻酥酥的热流自下而上透来，心尖儿莫名就是一酸，身上一燥，想必又是飞霞扑面。

她咬了咬唇，恨恨把那包袱搁在桌上，半是气小星罚她的手段，半是气自己太不争气，竟冒了当时就算身上有一百两银子也不愿掏出来的古怪念头。

定了定神，她随手打开包袱，将那把价值不菲的宝剑拿了出来，喃喃道：“都说江湖人精明得很，怎么光这么一身行头，一把拔都拔不出来的假剑，就骗了这么多武林高手？”

想着一路行来，遇到之人口中所说的那个碧姑娘，倒真是威风得紧。什么“一剑夺命碧罗裙”，什么“宝剑碧痕，一剑夺魂”，什么“碧光照人影，剑下不留情”，句句都令她心驰神往，比起她心心念念的天下第一女飞贼的称号，高了不知多少座山。

将来要是有缘，能真见这碧姑娘一面就好了。她心里想着，旋即自嘲一笑，她这不入流的小贼，能有资格假扮一番，都是老天开眼，还奢望其他作甚。

“等我存下些银子，不如去求求如意楼好了……”纤掌一托香腮，她微翘红唇，望着窗外皓月垂云，自语道。

她提到的那如意楼，到并不是什么酒楼客栈，而是数年前在江湖中崭露头角的一个神秘组织，势力多大，人数几多，均不为人所知，直至今日，江湖中人了解的情况也并不太多。

不过知道的最清楚的，就是只要你肯付出足够的代价，如意楼就肯为你做你做不成的事。

天下不如意事，十之八九。八九不如意事，唯如意楼。

一旦拿到一朵精工巧制的银芙蓉，便意味着，你成为了如意楼选中的客人，你也就有了一次请如意楼办事的机会。

但与寻常赚取赏金的门派势力大相径庭的是，如意楼自有迹可循以来，选取的客人，反倒是与江湖人不巧有所牵扯的寻常百姓居多，为此也得罪了不少武林大豪。而同样是从江湖中选取的客人，名声越高，选的反而越少，要的代价也越大。

延州大豪鲁平江枪震北关，千方百计寻来一朵银芙蓉，求治练功留下的丹田顽疾，得偿所愿后，满屋的金银珠宝未被取走分毫，只是双掌拇指，自此无影无踪；永州参王金林，为报妻儿血仇，被那一朵银芙蓉，换走了两座山头的老参；某镖局为了追回一笔重要红货挽救声誉，几乎倾家荡产才得偿所愿，险些就此一蹶不振。

而与之相对的，是丐帮无袋弟子用两个馒头便换来对头一条臂膀，山贼家眷自甘为奴就废了某大侠一双招子之类的传闻。

所以像崔冰这样的下九流飞贼，应该只要花些银子，就可以遂愿才对。

只是那诡秘莫测的如意楼，也不知在什么地方，该如何联系才好。

这般走了会儿神，心里总算平复了许多，崔冰美美伸了个懒腰，抓起那柄宝剑，犹不死心的拔了一拔，果然仍旧纹丝不动，这才摇了摇头，款款走到屏风之后，宽衣解带，倒卧入眠。

山林之中，日出比起开阔之处更显慵懒。薄纱似的白雾将晨光透的格外朦胧，山风未起，仍有一股清新越窗而入，渗入香甜鼻息。偌大的山庄，便这样缓慢而稳定的醒转。

崔冰醒的很早，尽管身子还有些困乏，但脑海之中，已完全的清醒过来。

她自记事以来就不曾安安稳稳的睡过一个长觉，在这暮剑阁中，她又怎会有什么好梦。

拿起床边叠放的衣裙，她轻轻叹了口气，一件件穿在身上。她的动作很慢，不仅是因这华贵的衣装此前她从未有过一刻着身，也因为她需要这样的过程，来让自己变成这身衣裙中应该包裹的那个人。

那个令人心悸的碧姑娘。

脸上的神情逐渐淡漠下来，她对着铜镜拧了拧身，缓缓束上丝带，那个战战兢兢的女飞贼，已消失的不留一丝痕迹。

白祥一大早就等候在了园外，这些女客本就比来观礼的大半男宾都重要许多，不少事情，他只有亲自打点，才不致失了礼数。所幸今日峰顶本家的人几乎都要下来，他的兄长白吉早早就到了庄内，帮他担下了不少活计。

丫鬟刚刚泼湿了石板小路，白祥便看到那个碧绿色的影子款款走了过来，带来的那个小厮也早就等在园门，立刻迎了上去。

他一拂前襟，大步跟去，微一颔首，道：“暮剑阁此次准备匆忙，如有招待不周之处，小老儿先代白家主人给碧姑娘赔个不是，万望海涵。”

崔冰早已练熟了各式应对之法，只是微微点了点头，并不答话。小星在旁躬身一笑，道：“多谢老爷子费心，我家姑娘行走江湖这么些年，什么地方都待过，您这儿可算得上招待最好的咯。”

“那是最好不过，”白祥顺势扫了小星一眼，微笑道，“大礼就在明日，这山庄之中景色还算怡人，两位若是有暇，大可四处逛逛。只是四下走动之时，还请千万多加留意，来客众多，难免有人惹是生非，可莫要坏了二位的心情。”

“有劳白总管了，您只管招待别人，我家姑娘有我伺候，不必多费人手。”小星笑嘻嘻的将手一撇，道，“峨嵋的几位女侠只怕就要起了，您忙您的，我们先往别处转转。”

“不过是给了串珠子，至于这么巴巴的伺候么。”一路婉拒了几个要贴身伺候的丫鬟，两人到了一间凉亭坐下，崔冰眼见四下无人，忍不住低声问道，不过她格外小心，口唇依旧勉力维持不动。

小星站在一旁，笑道：“这倒不怪他们。咱们冒名的这个碧姑娘，不管去参加哪家的喜宴，主人家只怕都要格外小心。这么喜庆的大事，谁也不想出什么大乱子。”

“新娘子都不给看，好没意思。”口气百无聊赖，崔冰脸上仍还得绷着那副波澜不惊的样子，坐姿也不敢有半分懈怠，唯恐破了武林高手的风范，“对了，你那旧相识是哪个？不去找找他么？”

小星笑着摇了摇头，道：“这倒不必，按那些下人所说，最晚今日过午，白家人就都要下来，准备晚上的前宴谢客。到时一定见得着。”

安安静静坐了一会儿，突然外面的人声变得有些喧闹，崔冰好奇心起，看了小星一眼，两人一道走了出去。

外头仆人倒是没什么变化，但放眼望去，有几个正往这边走来的护院脸色却有些奇怪。

小星侧身一探，向一个步履匆匆的年轻丫头问道：“妹子，出什么事了么？怎么外头闹喳喳的？”

那丫头是临时雇来帮忙，显然不太懂武林中的事情，茫然道：“就是新来了一批客人，人数还不少哩。不知为啥子，一个个都突然绷起了面孔，大院子里头正吃饭的，也都叽叽喳喳聚起来咯。”

本来这答案说了与没说无异，但小星倒也不必再做追问。

因为旁边已有一个护院匆匆赶到另一个较年长者身边，道：“唐门送贺礼的来了，总管叫咱们都过去。”

小星的眼睛立刻亮了起来，转身道：“咱们也去看看热闹吧？”

这话虽说是询问，崔冰自然知道是什么意思，便微微颔首，领在前面走了过去。

其实若是换做崔冰来拿主意，她可是千万个不想去。

毕竟江湖中人只要提到唐门二字，最先想到的必定是两个词，毒与暗器。

这种按理说并不入流的手段，却在唐门中发展到了极致，并以此为根基，令唐氏一宗稳居武林四大世家之一，与南宫、慕容、萧三脉并列齐名。而且四大世家之中，唐门历史最久，不要说当今天璧皇朝，就是前朝未立之时，唐门都早已名动天下。

单讲武林地位，峨嵋尚可与唐门一比，至于这不过数十年光景的暮剑阁，至多也就是个后起之秀。

想来白家也应料到，峨嵋与暮剑阁联姻，唐门绝不会坐视不理，如此多的江湖豪杰结集之处，仍做出严密布置，提防的是谁并不难猜。

不过他们可能也没料到，唐门竟这样光明正大的上门道贺来了。

同为武林正道，同在蜀地经营，白家断然没有拒不招待的借口，哪怕对方来了几十个高手，也只能硬着头皮当作贵客一并迎入家门。

幸好，唐门来的并没有几十人那么多。除去挑担搬箱的临时脚夫，一看便是唐门中人的，只有八个。

小星和崔冰到了之后，那八人已被迎入主厅，不过身边那些江湖人的闲言碎语之中，倒是透出了其中三人的身份。

那三个都出自唐门本家，算是年轻一代中的佼佼者，领头是最为年长的唐行简，另外两人唐行杰、唐昕为同胞兄妹。至于未曾提到的五人，想必是唐门支系所属的部下帮手，名气不足以叫在场见多识广的人士辨认出来。

原本应在练武场用饭的那些江湖人，倒有十之七八抛下了碗筷，围拢在厅堂门前，竖起耳朵听着迎宾下仆高声唱列唐门一行送上的贺礼。

几幅字画，一套鎏金首饰都谈不上什么重礼，几箱稀奇古怪的药材也只能算是唐门的特色礼物，值不了多少银子，有人正低声感叹唐门出手颇为小气时，就听那仆人的语气突然略显吃惊，报出的名字都带了一丝微颤，“阴、阴阳透骨钉一对，大搜魂针一盒，解药一瓶！”

众所周知，暗器这门功夫大略可以分为手法与机簧两种，机簧一道自孔雀翎不知所踪后，便由唐门独领风骚，而手法一道，名满江湖的漫天花雨这门暗器手法的程度，据说都进不了唐门本家的院子。

再怎么优秀的暗器，没有合适的手法或机簧，也不过是废物一个，所以若唐门只是送上一盒大搜魂针及其解药，那贵重程度也就相当于那几幅字画罢了。

但唐门还送了一对阴阳透骨钉。

几百年来的武林历史中，能令人闻风丧胆的机簧暗器并不多，毕竟行走江湖的人都清楚，任何器物，都远不如自己可靠。

而能令对暗器不屑一顾的人也趋之若鹜的，发必中、中必死的孔雀翎自然稳坐头把交椅，其下则是出必见血、空回不详的暴雨梨花钉，只是这两种堪称神奇的宝物，早已尘封于传奇，威力并不逊色他们太多的阴阳透骨钉，却还在唐门的手里。

谁也没想过，唐门会将这种东西当作贺礼。

对武林中人来说，这一对阴阳透骨钉即使是配上寻常透骨钉使用，也已是价值连城，更不要说还送了一盒可替代入内的大搜魂针。

大搜魂针贵为唐门三绝之一，与其配套的武功大搜魂手一旦略有小成，威力便足以登堂入室，装入阴阳透骨钉中，即便不如大搜魂手，也只是略逊一筹。

若这对小巧精致的精钢圆筒是十足真货，那在在场众人心中，对暮剑阁的价值简直胜过了峨嵋那即将过门的新娘子。

立刻便有人低声猜测起来，莫非，唐门这次，竟是来与峨嵋做竞争对手的么？

三方目前并无直接利害关系，破坏其中两方的连结，与使出更加热络的手段拉拢相比，效果其实并没什么不同。

只是这种不伤和气的法子，江湖人很少去用，也很难想到罢了。

清心道长此时多半还在峰顶本家，也不知见到这份礼单后，会是怎么一番滋味。

崔冰本还担心挤不到人群之中，哪知道昨日酒肆里的贺客，恰有几位留下观礼，一见她来，低声交头接耳一阵，顷刻间就让人群自发散出一条路来。

“这就是那个碧姑娘？看着不像啊……”

“就是她一招吓跪了陈家兄弟？”

“这女人不会是来找白若云比剑的吧？新郎官可出不起丑呐。”

听着两旁的议论纷纷，崔冰心底暗觉好笑，而随着靠近厅堂门口，议论的焦点总算不再围绕着她，而转到了厅内众人身上。

寻到一个靠前的位置，崔冰和小星这才算是见到了唐门诸人的模样。

八人均是一样的打扮，灰衣灰裤，箭袖扎脚，软底布靴，玄色束腰，唯一区别之处，就是落座的三人比站着的五人身上，束腰布带中央多了一道银线。

目光的焦点，自然都聚于座上端坐的三名青年男女。

最上首那名男子白面微须，脸庞方正，本来五官颇为豪气，偏偏眉毛内高外低，八字下垂，一眼看去便透着一股诡异丧气，看座次，应是此次唐门一行的首领，唐行简。

当中那位身形瘦削矮小，活似一只深山老猴，若不是一双阴森森的眸子莹润流光显露内功不弱，几乎看不出是位江湖武人，更让人不敢相信会是唐门本家弟子，唐行杰。

最后这名少女相貌颇美，白白净净的瓜子脸上泛着一丝魅人微笑，黑幽幽的眼睛灵动有神，左目下一颗泪痣，平添几分怜惜之意，再加上前面两位衬托，更显妩媚动人。若不是她叫唐昕，只怕外面会有不少人生出追求之心。

唐门贵客，绝不能单靠白吉白祥两位管家接待，可无奈白家众人大多未在别庄留宿，留宿的那几位，也不够格擅自出面。因此厅内除了流水般进进出出的丫鬟，便只剩下一个满头大汗不住道歉拖延着时间的白吉。

“主人家到了！”人群外侧传来几声低呼。

庄门外旋即大步走进十几人，正是白家本家一行，想来是接到了什么传讯，匆匆赶了下来。

走在最前的是四个衣着古朴的中年汉子，佩着无鞘阔剑，与身后白家众人似乎大有不同。小星远远望了一眼，低声道：“看来是暮剑阁的四大剑奴。”

这四位剑奴据说是昔年神剑山庄的剑奴后人，所以武功并非暮剑阁一系，反而与清风烟雨楼的谢家渊源更深，论武功，据说也不在暮剑阁任何一人之下。

特地带上他们，足见白家对唐门抱持的戒心。

以暮剑阁在蜀州的名望，剑奴身后的众人均不难认。

那看着白白胖胖好似个生意人的，应是阁主的大哥白天英，身旁与他模样神似的敦厚青年，自然是他的长子白若松。

阁主白天武是他们五兄弟中最英俊的那个，人到中年依旧风采不凡，只是身前并不见他的二哥白天雄，身侧也不见他的嫡子白若云。

行四行五的白天勇白天猛并排走在最后，一个极高，一个极矮，却偏要亲亲热热的勾肩搭背，看着颇为可笑，后面跟着的几人，尽是他兄弟俩的子嗣。

小星抢在人前匆匆望了一遍，眼底闪过一丝失望，不过马上就听到后面还有人跟着，便立刻看了过去。

这次进来的是峨嵋派先行一步的那些，那肤色微黑，留着半长胡须，眼帘半垂的中年道人，便是天绝师太的高足清心道长。

作为峨嵋掌门，总不能在唐门面前失了礼数，清心道长向厅前几张熟面孔略一寒暄，便带着弟子匆匆迈过门槛。

小星仍在望着门外，显然在等的也不是峨嵋派这些道俗弟子。

崔冰心下到有些怯了，方才走过的诸人，尽是些川中如雷贯耳的名号，要是露了骗局的底，此后还是绝迹江湖的好。她勉力维持镇定，尽量不露痕迹的凑到小星身边，带着满掌冷汗轻轻捏了他一把。

哪知道他身子一颤，突的站定在当场，一双眼睛，难得一见的怔怔望向一处，竟好似转瞬间陷入什么回忆之中，略微失神。

崔冰一眼望去，就见一个高挑苗条的少女挺背沉腰的大步走了进来，一张鹅蛋脸清丽可人，净无铅华，细眉大眼，小口挺鼻，明明腰佩长剑，却没被半点英武之气冲煞，直教人暗暗惋惜她那一身朴素劲装，若是换上绣衫罗裙该有多好。

“看、看，兰姑娘也下来了。”旁人一句轻声，却结结实实的落进崔冰耳中。

于是，她总算知道了，小星煞费苦心来见的旧相识，就是这位暮剑阁的阁主千金，白若兰。





第03章　夜深人不静


崔冰和小星一齐看着白若兰，白若兰却并未看到他们。

刚一踏入别庄，她就微蹙眉心望向一个奇怪的方向。那里并没什么值得留意的人物，有的，只不过是围护着新娘子所在小筑的那道院墙。

崔冰心里莫名有些着恼，暗暗捏着小星手掌的指头忍不住又加了几分力道。

小星并不言语，只是偷偷在她掌心里挠了两下。

肚子里闷笑了两声，崔冰不愿再看着那边，便径自扭过了身，打量着被围的水泄不通的厅门。

白若兰略显不满的盯着那堵墙看了一会儿，樱唇半启，无声的叹了口气，视线在这群江湖人身上兜了一圈后，突的停在了小星这边。

小星微微一笑，正要抬手打个招呼，她却双目一亮，大踏步走了过来。他这才留意到，她的视线并未停在他身上，而是越过了他的肩侧，死死的锁住了崔冰。

他的喜悦神情还不及变化，白若兰的声音已伴着一个拱手响了起来。

“这位就是碧姑娘么？”

比起崔冰的娇甜语调，她的话音则清亮生脆的多，语气中隐隐带着些刻意而为的利落，举手投足之间，仿佛试图要补回因娇柔面貌而显露不出的那份女侠英姿。

依旧是那副容易被看穿的性子，小星清了清嗓子，笑道：“这位姑娘有什么事么？”

白若兰微一侧头，眸底闪过一丝狐疑，好似从小星的脸上辨认出了什么，但一闪而过，不愿深究，只是略带愠怒道：“你家姑娘从来都只是叫你替她开口的么？难不成我没资格与她说话？”

小星眼见周围人群的视线已经聚了过来，心中暗觉不妙，唯恐事态有变叫胆小的崔冰提前泄了身份，连忙陪笑道：“我家姑娘寡言少语，整日对谁也不爱说句话，之所以带着小的，就是因为小的擅长揣摩心意，不必她多做吩咐。”

白若兰秀目半眯，盯着崔冰背后那狭长包袱，缓缓道：“看来这就是那把‘碧痕’咯。”

“白姑娘，毕竟是你们白家大喜的日子，您看，有什么事情，不妨过后再说如何？”说话的是恰好在旁的断水神锤刘振川，他在酒肆亲眼见过厉害，此刻不禁出声和事，免得惹出什么事端场面上不太好看。

“成婚的是我哥哥，与我何干。”白若兰倒是毫不领情，口吻中隐隐带着一丝怒意，看来她兄长大婚，对她而言并不算什么喜事，“碧姑娘，久仰大名。我没听说白家与你有什么交情，你千里迢迢赶来，总不会只为了一杯水酒吧？反正也是要比剑，不如就由我这个最不成器的暮剑阁弟子先向你讨教一二。”

“白姑娘，”小星依旧插在两人之间，只是目光已落在白若兰握住剑柄的手上，口中道，“我家姑娘确实并无恶意，之前行走江湖，也从不靠切磋剑法扬名，我主仆二人远来是客，不求贵府好生招待，总也不该刀剑相向吧？”

他旋即提高语调，朗声道：“此次崔姑娘只为来此观礼，绝不与白家任何一人较量剑法高下，还请在场诸位做个见证。”说罢将身一侧，向着崔冰微微点了点头。

崔冰一颗心早已跳到了嗓子眼儿，使出浑身解数，才绷住了一张平静面孔，向着白若兰点了点头，刻意放沉语调，做出不常说话的样子生硬道：“见谅。”

白若兰还想再说什么，厅内却传来她父亲白天武的清朗声音，“兰儿，上山叫你大哥下来。诸多贵客都已到了，他提前来打个照面的好。”

白若兰抿了抿嘴，左足在地上愤愤一顿，抱拳向着崔冰道：“我心情不好口气太冲，是我不对，我给你赔个不是。”说罢转身便走，对父亲那句置之不理。

“我这女儿，真是被她娘宠坏了。”白天武苦笑说道，将这微小风波一句带过。

厅外诸人的心思，也重被拉回到厅内蜀州三家的情形，只在最外的圈子，有闲人交头接耳碎碎细语。

“原来兰姑娘是这么个脾气，难怪眼看着十五岁生辰要过，都还没订下亲事。”

“要是像萍姑娘一样庶出偏房，肯定比现在和气的多。”

“她这姐姐嫁不出，妹妹也只能等着唉，多少小帮派的青年才俊，都对萍姑娘等的望眼欲穿呐。”

“明明模样差不多，要说其实兰姑娘还更俊些哩。”

“诶，娶妻娶贤，性子还是要好。”

懒得听那帮人把话题越转越远，小星转身挤了几步，往厅堂那边凑得更近了些，崔冰虽说全无兴趣，也不得不配合着他往里走了一些。

碧姑娘再怎么有名，也不过是势单力孤单打独斗，而厅堂内的三家，却都是足以改变蜀州武林格局的势力，关切江湖局势的豪杰们自然不肯错过里面每一句话，小星再想往里挤挤，却是没人肯让了。

崔冰为了维持身份，只能垂手站在一边。

这位置虽说也能听到一些，但听不真切模模糊糊，捉到的只言片语，尽都是些场面寒暄，想来这三拨人在大庭广众之下也不可能讲出什么惊天大事，小星略一沉吟，返身钻了出来，笑道：“这里人多，挤出一身臭汗，咱们还是往别处逛逛去吧。”

崔冰自然不会有什么异议，她现在本就恨不得离人群越远越好，方才白若兰那一闹吓出她一背冷汗，亵衣都黏在了背上。

白家这处别庄，当真仔细游览的话，耗上一个整日都嫌不够，崔冰倒也不必发愁该往何处去，更别说往何处去她也做不了主。

她本以为小星会追着找那白若兰去，没想到他转眼的功夫就又是笑嘻嘻没事人一样，让她都有些拿不准自己猜测的对不对。不过看起来小星似乎和她心思一致，也在找人少僻静的地方。

那样最好，人越多的地方，她这样绷着就越容易露馅。

往深处走出很远，却看到峨嵋派的那三位女子正站在墙下阴影之中不知低声商量着什么，崔冰自然不能有什么表示，小星却一副自来熟的模样走了过去，拱手笑道：“几位女侠可是峨嵋高足？”

身形丰腴柔美的那个少妇神情登时染上几分戒备，反问道：“阁下有何贵干？”

“不不不，小的就是跟几位女侠说一声，清心道长已经下来了，正在前厅与唐门赶来贺喜的人聊天，怕几位不知道，特地知会一声。”小星一边说着，一边飞快的在三人身上细细打量一遍。

崔冰看在眼里，心底忍不住暗暗骂了一句，呸，好色的登徒子。

“我们早知道了，这儿的事不用你管，你赶紧去伺候你家的哑巴姑娘吧。”那圆脸少女口气颇有几分烦躁，一连声顶了回来。

小星只好摸了摸下巴，带着不知有几分真心的尴尬神色溜达回来，口中细细低声自语道：“奇怪。”

崔冰不敢开口，只好一边莲步轻移，一边从鼻后轻轻嗯了一声，权作提问。

小星走在她身侧，低声道：“灵秀五娥与清心掌门可以说情同父女，可刚才我提起她们师父，怎么一个个都看着像是有些害怕？真是奇哉怪也。”

他这话显然并没指望崔冰回答，只是思索着随口答疑解惑罢了。

走到拐角处，小星远远扭头望了一眼，果不其然，与白家主人一起下来的四大剑奴，此时已散开到新娘子所在院落之外四角，默默守卫。

看来唐门送的礼再重，也压不平白家心底冒出的不安。

其实同为武林正道，暮剑阁和唐门应该不会在婚礼这种大喜之日撕破脸才对，否则唐门势必会成为众矢之的。仔细想想，唐门特地遣人来送上贵重贺礼，很可能是为了防止有人从中恶意挑拨。

毕竟嫁祸栽赃，本就是江湖上常见的手段。

心思转了几转，不觉已走到别庄另一侧地界，小星抬了抬眼，叫住一个模样颇乖的丫头，软语询问一番，免得走错了地方。

一问才知道，除了平日在这边学艺习武的弟子，别庄里还住着白家不少家眷，其中许多都是与武林全无干系的人物，按规矩，白家的侧室也不能住进本家，只有留在这边。

小星和崔冰此刻所站的小道，两侧的幽静小院就是白天武他们五兄弟的妾室起居之处。

如夫人的地盘，江湖人当然不好乱闯，小星看了看连护院也没有一个的空旷通路，心下讥诮一笑，带着崔冰继续前行。

崔冰眼看身前空无一人，忍不住开口抱怨道：“这帮武夫，别的地方保护的那么周全，小妾这边连个男人影子都见不着。”

小星不好多说，随口调笑道：“这么多小老婆独个住在这边，怎么敢派男人过来。”

崔冰一愣，旋即反应过来，脸上一红，低声道：“那……派点女弟子来帮忙也好啊。”

小星还想再和她斗两句嘴，却发现前面院落一个年轻姑娘缓缓走了出来，连忙拍了崔冰手掌一下，两人一齐停住话头。

那少女年纪比白若兰还要轻些，样貌与白若兰极为相似，只是脸蛋较圆，眉梢略低，各处细微不同统合起来，令整个人显得颇为沉静，甚至略显忧郁，倒还真是形似神不似的典范。

她应该是没想到这边会有人在，略略吃了一惊，不自觉地向后退了半步，跟着才醒觉什么似的挤出一个微笑，怯怯道：“你们是来贺喜的客人么？这边没有客房，你们是不是迷路了？”

小星脸上露出和善的微笑，与崔冰将步子钉在原地，柔声道：“我们闲来无事，在庄子里四处转转，如果惊扰到姑娘，还请多多包涵。我们这就离开。”

“不、不妨事。”那少女微微低头，不太敢与小星目光相触，“我去找姐姐，你们……转你们的。”说罢，她迈开碎步匆匆离去，一副恨不得小跑起来的模样。

要不是她步履轻盈足下一看便有轻身功夫，还真会错当成哪家的闺阁小姐。

想来这就是白若兰的异母妹妹，白若萍。

崔冰多半也猜出了她的身份，微撇唇角，道：“这就是武林才俊们排队等着的好姑娘？真到江湖上动起手来，会不会被吓哭啊？喜欢这样的，娶个寻常人家大门不出二门不迈的大家闺秀多好。”

小星嘻嘻一笑，道：“这你就不懂了。男人之中，喜欢女孩儿家打打杀杀飞檐走壁的，可远比不上喜欢老婆在家相夫教子洗衣做饭的。别以为武林中的男人就会两样。你将来要是翻墙越户夜盗千家，可小心嫁不出去。”

“呸，”崔冰立刻啐道，“本姑娘年轻貌美，温柔贤惠，将来当上了天下第一女飞贼，我就金盆洗手，你看会不会有男人排着队来娶我。”

“你要当过天下第一女飞贼，那肯定有的是男人排队。”小星笑得一副好不欠打的模样，道，“就冲那嫁妆，就算是母猪，也有男人娶给你看。”

崔冰作势要打，结果又听到有人的动静，只得慌里慌张收了本性，转作碧姑娘的仪态，气哼哼的看着小星得意的在她眼前晃来晃去。

越走越是荒僻，到了一处只能折返的死角，地处背阳，一看便极为阴寒，却偏偏辟出了一处小院，古怪的是，院门挂着三道铜锁，两道锁着门扇，一道锁着一个一尺见方的小口，院墙头上用泥灰竖了一排精铁荆棘，一眼望去，倒像是一处囚牢。

莫非是犯了错的弟子被罚到这里思过？小星略一思忖，便觉不对，思过反省，自然没必要设下这种防备，而这种院墙，又防不住任何懂轻功的人，思来想去，只可能是在里面关着什么不懂武功的人。

堂堂暮剑阁，弄这么一处私刑般的所在，所为何事？

见小星驻足观望，崔冰也只好停在原地，这地方着实阴气逼人，让她不由自主抖了两下，禁不住微微皱了皱眉。

看不出什么，也听不到里面有什么动静，小星只好压下好奇，准备转身离开。

这时有个仆人恰好匆匆忙忙跑了过来，一见他们两个站在院门口，脸色登时变得有些难看，一连声道：“两位贵客，怎么转悠到这儿来啦，快躲远些吧，免得惹上晦气。”

他口中说着，一溜小跑到了那大门前，接下腰上的钥匙，开了门上那个小口，小心翼翼的往里张望了两下，才飞快的把胳膊探到里面，扯出一条链子，用链子拉出一个木制托盘，盘上的碗碟钉的结结实实，一并被捞了出来。

“这位小哥，这里头还关着人么？”小星好奇心起，上前问道。

那仆人叹了口气，闭口不答，只是摇了摇头，匆匆把小口锁好，用手扯了几下锁头，才吁了口气，站起身走了两步，停下来看了一眼崔冰，忍不住叮嘱道：“女人绝不能靠近这边，暮剑阁里，只有这儿是绝对进不得的。你们快走吧。”

小星看出问不到什么，便点了点头，笑道：“好好，我这就带我家姑娘往别处转转，小哥您忙。”

那仆人拎着托盘大步流星走远，一直到一位中年妇人身前，才停下步子点头躬身说了些什么，那妇人低头叹了口气，怔怔的看了眼那木盘上的碗碟，才摆了摆手，让那仆人去了。

看那妇人衣着打扮，绝不是什么婆子下人，虽说神态憔悴，形容却依旧甚美，只是眉眼间带着一股挥之不去的风尘气息，即便一脸愁苦，仍是媚态横生，如猜得不错，应该白家长辈中某人的小妾。

小星回头望了一眼那院子，这么一来，那里面关的莫非是她的子女？

女子不能接近，那八成是白家的一个儿子就被关在里面。

这倒真是从未听过的新鲜事，小星微微一笑，暗暗记在心里，看崔冰已经压不住心里的厌烦，忙带在前面，往阳光明媚处去了。

有人的地方，两人就随便逛逛，没人的时候，小星便调笑两句帮崔冰解解烦闷，如此一天，时光倒也过得飞快，只是折腾着崔冰要在两种神情间变来变去，到了晚饭之前，唇角都变得有些发僵。

大婚前的谢客宴并不是什么习俗规矩，纯粹是因为成亲当天的流水席上繁忙纷乱，这帮江湖豪客难得聚在一起，白家又非不通世故，自然会弄上这么一场，叫这帮人彼此之间打个照面，至少也能混个脸熟。

偌大的练武场，被一众武林人士弄得热热闹闹，白家布置的时候显然费了心思，一些有名的怪人或是内向不擅言谈的客人，都被聚到一桌上，让这桌酒菜周遭，真是安静无比。

不过这氛围正合崔冰心意，她只消小心压住肚里的馋虫，小口慢慢品尝这些不曾吃得起的珍馐美味便是，女儿家用餐应有的仪态，她幼时被逼着学了不少，此刻恰恰派得上用场，即使有那么几分错漏，也不妨事，桌上这些终日行走江湖的，又有几个亲眼见过大家闺秀如何进食。

小星背着小厮名头，没有上席资格，被安置在唐门带来的脚夫堆里，在最偏远的角落摆了一桌，离崔冰倒也不算太远，饭菜酒水，也相差无几。

白家长辈依旧是上午来的那四人，不见白天雄出现，大哥白天英用一串场面话开了头，阁主白天武跟着向群豪道谢，而随他一同站起来的年轻人，便是风传为暮剑阁下任阁主、白家此代领军之人，白若云。

潘安父无武大子，白若云的相貌，也是他这一代中最出类拔萃的那个，剑眉入鬓，星眸有神，那紧绷的唇角若是微微一笑，当是迷人至极，只是不知是否有些紧张，他始终是那一副平平淡淡的模样，好像明日即将大婚的新郎官并不是他似的。

白天武的确很宠女儿，白若兰白若萍这姐妹二人不光名字带了男丁辈分，此时列席，竟也没在女眷偏桌，而是坐在白若云左右，显得颇为扎眼。

只不过江湖豪杰不拘小节，也没几个人会特别留意。只有小星，颇为玩味的打量着并排坐下的兄妹三人，微微一笑。

崔冰不敢饮酒，只在白天武领杯的时候浅浅抿了一口，她食量也不算大，其他桌上酒未过得一巡，她这边到已菜过五味不止，即便一直尽力而为的不去大口吃喝，不多时也已经吃饱喝足。

她既不与人攀谈，也没兴趣看着帮素不相识的生人，再加上远远看到酒肆里的陈家兄弟竟也来了，心下有些烦躁，便起身往住处走去。

不必她叫，小星自然紧紧跟了过来，只是他停得匆忙，一边走一边忙不迭抬起袖子蹭了蹭嘴角油花，不忘顺手抄走一条鸡腿，把这小厮还真是扮的活灵活现。

回去路上，恰好和给新娘子伴嫁两人送饭的丫头走到一起，那边的饭菜自然是单炉独灶，这时才准备妥当实属正常。

那两个丫头本就年纪不大爱笑爱聊，小星长的讨喜笑的又格外亲人，三两句就闲扯起来。

“那新娘子模样长的如何？”

“哎呀哪里看得到咯，就是我们不守规矩想偷摸瞧上一眼，也过不了人家傧相那关不是。”

“既然人家五个姐妹那么要好，长的肯定不会差太多，峨嵋女侠哟，肯定配得上云少爷。”

“云少爷要成亲，咱们邻房的那个丫头还嘤嘤哭了大半宿。”

“是啊是啊，也不看看自己那副样子，笑死人咧。”

“嫁给云少爷这么欢天喜地的事，换我不得高兴死。”

“你知道人家峨嵋女侠不高兴咯？”

“我咋个不知道，白日就是我给送的饭，新娘子那份剩了一半还多咧。”

“就不许人家饭量小，就不许人家思乡，都跟你似的，吃成小猪，可没人敢娶啦。”

小星本想随便问些什么，结果到后来插不进话，说笑一阵，就已到了小筑院门。

那两个丫头笑呵呵的和小星道了个别，将饭菜端了进去，小星侧头略略探了一眼，田灵筠听到声音迎了出来，她换下了那套伴嫁装束，也穿上了黄衫青裙，微笑着接过饭食，便掩上了房门。

新娘子要到洞房之夜才掀盖头，想要与她认识一下，看来还要等到大礼次日才行。

也罢，这么一个新过门的大嫂，结交也不急在这一时半刻，小星微微一笑，心里思索着白若兰方才酒席上从始至终的不悦神情，快步赶向独个走到前面的崔冰。

练武场上热闹，客房这边自然就冷冷清清，只有几个不愿抛头露面的女子还留在房中单独用饭，不过她们一来不出门，二来也和崔冰不在一个园子，三来管事的不在，小星也就乐得大大咧咧跟了进去。

到了屋里，说话总算方便了许多，崔冰长长舒了口气，靠着窗户坐下，把背后包袱一放，看着园里没人，这才有气无力的开口：“累死人家了，在这鬼地方扮一天，比别处装十几天都要命，挺背挺背，挺得我肩膀都痛了。”

“谁叫你功夫底子差，不使劲摆出个花架子，一眼就让人看出是个草包，岂不麻烦。”小星笑嘻嘻揉了揉她的头顶，道，“不过你扮的很好，有模有样，我要不仔细端详，也看不出什么岔子。”

“说得好像你仔细看就能看出来似的。”崔冰颇不服气，鼻子一哼顶了一句。

“那是当然，我又不像外面那些蠢材，”小星悠然一笑，站在崔冰身后双手一搭，帮她揉起酸痛肩头，“他们没一个见过碧姑娘，光靠传闻认人，好骗的很。”

“咦？那……那你见过她？”崔冰登时瞪圆了乌溜溜的大眼，好奇的仰头盯住小星的下巴。

小星左手一推，将她头按低下去，右掌一捏，按揉着她僵硬脖颈，热力缓缓透入肌肤，倒真是舒爽无比，“我要没见过，也完全不认得，会叫你扮她？”

“嗯……她就是我扮的这副样子么？”崔冰被揉的筋酥骨软，禁不住轻哼两声，仍不忘开口追问。

“怎会如此拖沓。”小星哑然失笑，“她时不时被人追杀，穿成你这副打扮，早死过十次八次了。不过她确实爱穿绿色，不然也不会换来个碧姑娘的绰号。”

崔冰心下隐隐有些失望，又摸着桌上包袱道：“那这剑也是你自己的鬼主意咯？反正那帮人也没一个见过真的碧痕。”

小星道：“对也不对。这种带剑的法子，确实是我的鬼主意，因为我一个前辈就喜欢这样背着包袱行走江湖，我觉得挺不错，这次就借来用用。但里面的剑，可货真价实一模一样，你就是让碧姑娘自己来看，也只能拍着胸脯说‘对对对，这就是我的碧痕’。”

最后那段他故意拔尖了声音，学着东南口音，逗得崔冰咯咯娇笑，忍不住啐道：“人家才不会像你这么说话。对哦，她真的成天不吭声么？不会闷么？”

小星笑着叹了口气，双手一分，顺着她脊柱按捏而下，道：“你既然知道她八棍子打不出一个屁来，我又要从哪儿问出来她闷不闷？”

“你这么说她，小心她知道了一剑刺死你。”崔冰笑着反手捶他一拳。

“刺死我，可就没人给你揉肩捶背了。”

崔冰脸上一红，本想扭开身子，可被按的着实舒服，当真不舍得，只好意思意思，哼了一声道：“我将来成了天下第一的女飞贼，上哪儿买不着懂事的丫鬟。才不要你。”

“你不是要劫富济贫的么，怎么好拿银子给自己买丫鬟？”

“我……我就穷啊！”

这般逗了会儿嘴，崔冰绷了一天的弦总算是松弛下来，一身紧的发硬的肌肉也被小星揉的血脉舒泰通体发轻，软绵绵的直想躺下。

其实这等动作，放在江湖之上看，也有些太过亲密暧昧。只是崔冰幼时所在之处满目尽是更加放荡大胆的情景，有幸脱身后又是跟着一个离群索居的女贼，师父压根不懂男女之防为何物，她这做徒弟的，至多也就是个似懂非懂。

她只是觉得小星这么在她身上动来动去似乎不妥，可想到连屁股也被打过，又不明白不妥在哪儿，心道反正没来脱她的裙子，应该无碍吧。

小星原本也只是打算帮她疏解一下，可这么个活色生香的妙龄少女晕染双颊的斜倚在身前，体酥神醉毫不设防，就算是柳下惠也免不了口干舌燥一番，更不要说他早早便不是什么懵懂少年，也绝非正人君子了。

可惜此时此地实在不合，他也只有自嘲一笑，收手柔声道：“好了，你早些休息，明早肯定是无比热闹，可莫要贪睡。”

“嫁新娘子而已，峨眉山的姑娘又不会多长一条腿，能有什么好看。”崔冰下意识的往后蹭了蹭，不满的唔了一声，一副还想让他多按揉片刻的神情，浑然不觉自己曾险些丢进火坑的清白已经在悬崖边走了一遭。

小星心下庆幸，多亏与她遇到的早，不然以她这副样子，一旦离了蜀州这较为平和安定之处，不出三月就要被掳到不知哪家淫贼的地头，自此不见天日。

嘴上哄了一番，最后还是拗不过她水汪汪的乞怜眼神，明知多半是演出来的，小星还是多给她按了一炷香的功夫，这才算得以脱身。怕离开园子时与人碰上，惹出无谓闲话，他干脆径直走到角落，轻轻一纵翻过了墙头。

一到了无人之处，他脚下便如棉絮落地听不到半点动静，别说崔冰听不到他靠近，就是此刻在旁看他走路，怕是也捉不到一丝声响，多半会吓上一跳，猜这小子究竟是人是鬼。

暮剑阁这种地方，谁知道藏了多少秘密，说不定能叫他在僻静之处撞见一个，那可是大赚特赚。

可惜这种事情着实需要些运气，他特意沿着暗处一路摸回到住处，也没碰见半个活人，反倒是在分出男女的下仆院口，撞见了一个埋头蹲着的丫鬟。

这种时候不去帮忙干活，也不怕被总管教训么？

走近一些，才听出那丫鬟是在低声抽泣，小星怜香惜玉的性子顿时冒出头来，也不管认不认识，径自蹲在她身边，柔声道：“好妹子，你是受什么委屈了么？谁欺负你了？”

他可没想到，这一句话，足足耗去他小半个时辰，生生蹲在那儿听那丫鬟痛哭流涕的诉苦不休，耳朵都要被磨出茧子。

要真是受了什么欺压也倒罢了，小星对这种事本就是能管则管，不能管托人帮忙也要管，可这丫鬟委屈的实在是天马行空令他无从下手。

原来她就是之前那两个送饭丫头提过的丫鬟，不知什么时候起鬼迷心窍似的认定了白若云，当然，还是颇有自知之明的认为应该让她做个填房，至于正妻，随便是个什么牙尖嘴利整日捧醋狂饮的混货就好。

她这厢一门心思落花有意落了一地，可白若云别说流水无情，压根是一无所知。

小星哭笑不得，问她为何不去表明心意，她反倒理直气壮道：“我、我要是那么举止轻浮，不知含蓄矜持，以后怎么能做白家的当家主母？”

跟着仿佛自己也知道这话有些太过镜花水月，又嗫嚅道：“再说那时候若云正和那个姓李的狐狸精如胶似漆，我总要等他清醒过来啊。”顿了一顿，又恨恨道，“那女的好不要脸，就知道勾引若云！”

然后便是一串小星打不断话头的愤恨咒骂，小星啼笑皆非，索性讥刺道：“白公子要是这么容易勾引，你也如法炮制不就是了。”

那丫鬟一听顿时柳眉倒竖，叽叽咕咕从三从四德说到七岁不同席不同食，提到男女不杂坐时还偷偷瞄了一眼跟小星之间的缝隙，满面若非没人听我倾诉必定把你赶到八丈之外的神情。

小星仰天长叹，几乎从这丫头背后看到一个穷酸秀才的晶莹轮廓。

本着终究不愿叫她吃了暗亏的心思，小星最后还是忍不住问她道：“你和白公子最亲密的情形是什么？我听听看能不能叫他了解你的心意。”

那丫鬟怔了一怔，跟着满面绯红，双手一掩羞道：“上、上次我去送汤，跟……跟松少爷撞了个满怀呢。”

“哦……诶？松少爷？”

“是啊，就是若云的堂兄啊。”

“呃……别的呢？”

那丫鬟双眼眨了一眨，道：“唔唔……今年若云和我说了三句，但去年到这个时候也才说了两句，算是更亲密了些吧？”

要是还能按捺住好言相劝，小星恐怕明日一早就可以找个佛堂坐上去等人上香了。

于是之后的小半个时辰，就是他劈头盖脸的教训时间。

一直到忙完过来睡觉的下人渐渐多了起来不便说话，他才意犹未尽的站起身来，指着满脸涕泪纵横的丫鬟道：“今夜好好想想我跟你说的，想不明白不许睡觉！”

看那丫头似懂非懂的点了点头，他这才注意到周围已有不少人投来异样的目光，连忙拍拍身后蹭上的灰土，笑着作了个罗圈揖，一溜烟逃回了住处。

这一夜注定不会宁静如昔。

白日里轮班休息的下人们纷纷起床，布置的赶去布置，值守的赶去值守。

练武场那边仍有欢声笑语，恐怕不到深夜难以止歇。

明日清晨，这场惊动蜀州武林的婚事，就将进入最关键的阶段。

唐门会不会做什么？暗处是不是还潜藏着不怀好意之辈？小星想不出，也懒得去想，他只需要考虑自己这次过来真正要做的那几件事就好。而没有意外的话，这场婚事并不会对他的目的造成什么影响。

从白若兰望向哥哥的眼神来看，这场婚礼反倒是一件好事。至少对他而言如此。

身边横七竖八的仆役早已鼾声如雷，小星看着窗外笑了笑，也闭上了眼睛。

第二天小星起了个大早，顶着不舍离去的夜色穿戴整齐。

爆竹炮仗的声音会宣告着喜庆的开始，他喜欢这种令人欢乐的声音，更喜欢那种令人欢乐的场面。

他甚至在考虑，今日要不要破例喝上一杯，师兄远在中北，必定是管不着的。

婚礼一结束，事情办妥后，他就要带崔冰回翼州，再来此地，应该就是白若兰的生辰了，这次还是不要上去相认的好。虽有些可惜，但崔冰这丫头十分有趣，一路逗弄着，也是美事一桩。

正微笑着往崔冰住处迎去，却看到突然有几个护院施展轻功逃命一样狂奔而去，他眉心一锁，心中突然觉得一阵不安，看被护院落下的两个通风报信的丫鬟满面汗滴面白如纸，他连忙上前问道：“怎么了？出什么事了么？”

其中一个丫头不知是否害怕，牙关嗒嗒响个不停，说不出一个整字。

另一个丫鬟倒是结结巴巴把方才传来的消息说了一遍。

一听她说完，小星的笑容立刻消失的干干净净。

“新、新娘子……不、不见了……”





第04章　不翼而飞


对这场婚礼，暮剑阁上下的重视程度可以说前所未有。要知道，上一次四大剑奴同时通宵值守，已是将近十年之前。

孙秀怡落脚的小筑此前已有许久不曾有人入住，这次特地为她打扫出来，并不仅是因为此处环境清幽石奇池清，更是因为这里极易守御。

此处离练武场不远，东侧偏倚库房所在，北道直通向上石阶，阶上转圜平台只要立足一人，就能将小筑周遭尽收眼底，除了两株老树挡住窗户护着屋中隐私，什么变故也不会逃脱平台上护卫的视线。

南侧虽没什么地势优劣，却是直通别庄大门的方向，来来往往巡视的弟子护院，皆要从此经过。

更不要说这并不大的小院四角之外，还守着武功深不可测的四大剑奴。

即使是五兄弟中武功最高的白天雄，也难和任一剑奴在百招之内分出胜负。

这样可说是因为唐门而变得森严至极的守卫，休说是敌袭，就是院中之人想要悄悄出去，也是插翅难飞。

谁要是想无声无息的把一个活生生的新娘子从这样一个地方偷走，还不如偷偷去割掉白家五兄弟的脑袋更容易些。

所以谁也没想到这种事会发生。

可它偏偏就是发生了。

送饭的丫鬟起的很早，走到院门口的时候，惺忪睡眼仍未完全睁开。她手上的喜饼，是新娘子今天一整天里唯一可以拿来果腹的东西，走向小筑门口的时候，她还在心里想着，一定要叮嘱好田姑娘，让新娘子多吃两口。

走到门前，她就已经觉得有些奇怪，昨天这时候，田姑娘早就已经等在门口。她不懂武功，脚步重得很，总是能被听到的。

可这回门却没有自己打开。

她犹豫了下，心道莫非她们姐妹二人昨晚讲私房话讲的久了，耽误了睡觉？

敲门就是了，一会儿轿子就会抬过来，留给她们垫垫肚子的时间可当真不多。她抬起手，轻轻叩了叩。

不曾想，这轻轻一敲，那房门，竟吱呀一声缓缓开了。

她被吓了一跳，向后退了半步，连忙垂下目光，生怕过门前瞅见新娘子的模样。

这一眼望去，才发现门槛内的地上，竟掉着已断成两截的门闩！

那断口整齐无比，一看便是被利刃斩断。

这丫鬟吃了一惊，连忙扬声叫道：“田姑娘！田姑娘！你在里头么？”

不听回答，她立刻迈进门槛，扭头看到内室的屋门也半敞着，堂屋供桌倒在地上，旁边的椅子被从正中劈成两半，惊得她喉头一紧，登时尖叫起来。

四大剑奴反应均是极快，丫鬟的尖叫声还未停歇，四人已齐刷刷飞身赶到，掌中长剑虽未出鞘，无形剑气却已绷满周身，严防着暗器之类的手段。

不知敌人是否还在屋中，剑奴四人一边挥手示意丫鬟出去叫人，一边两两分开，脊背相抵分头探向两处内室。

新娘子暂住的屋中一片凌乱，床单被褥均被割破，七零八落散了一地，床上也有两道力透床板的剑痕，放着贴身陪嫁的木箱被剑挑断了锁头，里面的首饰被翻得乱七八糟，撒了一桌。

被斜斜劈开的屏风上，还挂着新娘子的内外衣物，一件肚兜皱巴巴掉在地上，仔细看了一圈，鞋袜也被踢到床底，就连头上的簪子也落在枕畔。

那不见踪影的孙秀怡，竟是被剥的精赤条条之后才被带走。

这边两名剑奴面如土色，另一边的两人脸色也好看不到哪去。

田灵筠的人仍在屋中，她并没被带走。但看到她的人都会想，她还不如与新娘子一样不翼而飞反倒好些。

比起那边的满地狼藉，田灵筠这边的摆设倒是整整齐齐，看不到丝毫打斗的迹象，唯独与平时不一样的是，本该睡在床上的人，此刻却趴在地上。

不知是否在睡梦中便被制住，田灵筠的身上只穿着亵衣亵裤，鞋袜留在榻边，外衣则叠在枕畔。没穿鞋袜，那双小巧的秀足，自然是赤裸裸露在外面，但一眼看过去，会注意到的，绝不是她的脚。

凡是此时走进门里来的人，第一眼注意到的，一定是她高高撅起的屁股。

那粉白浑圆的少女香臀，竟赤裸裸的露在外面，本该遮挡住它的亵裤，被一直剥到膝盖之处。

她的亵衣被割开了前襟，撕下的布条绑在她的脑后，把团成一团的肚兜结结实实的捆在她的嘴里，下摆翻卷成一条盖在后颈，整片白皙粉嫩的脊背，仅剩下被反绑的双手遮挡着腰眼附近。

纤细的脚踝也被绑在一起，如果不是一张小凳垫在她的肚腹下方，她的身子早已侧翻在地上。

但这种情形下，只要不是孩子，都知道不让她翻到下去是为了什么。

耸隆的臀丘上，还残留着嫣红的指印，被乌亮的卷曲芳草覆盖的娇嫩蜜户，被已干涸的一片污血满满盖住。

皱眉上前，脱下外衣为她盖住身体的时候，那剑奴才发现，田灵筠胸前的那对蓓蕾，竟也被掐的肿起，白嫩的一双酥乳，布满了青紫的指印。

看她紧闭着双目仍维持着痛苦神情的脸庞，两名剑奴都露出了不忍之色。

担人总还是要弄醒的，他们必须知道，这里究竟发生了什么。

在人中上掐的有些发紫，田灵筠的喉咙中才发出两下含糊的咕哝，长长的睫毛颤动了一下，缓缓地打开。

布条已被解下，赤裸的地方也已用外衣盖住，剑奴知道事急从权，不可能太过照顾她的心绪，单手在她腕脉上一搭，将一股浑厚真气送了进去，口中问道：“田姑娘，孙姑娘呢？”

田灵筠涣散的眸子一点点凝缩到面前剑奴的脸上，接着，她浑身一个激灵，猛地一挣，整个人飞一样逃到了床上，双手一扯衣襟缩进角落，嘶哑的尖叫起来。

“滚！都滚开！不要……不要过来！都滚开……滚开……”

那剑奴的手僵在半空，停了片刻，才缓缓缩了回去，起身道：“咱们出去，叫峨嵋派的几位女侠过来。”

短短一会儿的功夫，并不大的院子里就已经挤满了人。

灵秀五娥剩下那三位赶到的时候，小星早已站定在院中，远远将情形打量了一遍。

屋内的情况不得而知，四大剑奴牢牢封住门户，外人不得入内，不过白天雄赶来后，其中一名剑奴向他附耳报告，小星抖擞精神凝神倾听，倒是略略清楚了个大概。

白天雄昨日白天未曾露面，原来是要负责昨晚整夜的巡防事宜，加上身体抱恙，于是到了入夜后才下来接班，并未与诸人正式照面。

他办事倒是利落的很，知道田灵筠此刻不宜会见男子，也不急着进屋，反倒是飞身而起，在屋顶上仔仔细细的走了一个来回，将院子里的角角落落都认真勘察了一遍。

小星也在做一样的事，只不过不敢那么明目张胆，而是混在人群中东走西瞧。

这一番看下来，两人得出的结论倒也相差无几。

毫无异常之处。

就算是飞天遁地，总要有迹可循，现下唯一能算是敌人出入留下痕迹的，竟只是那断成两截的门闩。

白天雄拿在手里，小星也在远处仔细看着，那门闩确实没有什么可疑之处，切口齐整光滑，应该是用什么利刃贯足内力一口气斩断，这种木料，只要有个十年八年内功修为，就能切豆腐一样砍开，没什么出奇。

奇怪的是，那人究竟是在什么时候什么地方做这件事的。

小星皱着眉心折返到院门外，昨晚他还从这边观望过里面，视野极为通畅，一眼就可以看到小筑屋门外的情形，昨晚这条主道人来人往，光是挂灯的人就忙活到半夜，怎么会有人敢挑这种地方下手？

“换作是我，应该会考虑穿窗而入才对。”小星托着下巴，找了一圈之后，发现若要是避人耳目潜入这小筑，被两株老树挡住的窗子才是最佳通道，而且进去之后就是田灵筠起居之处，下手也更容易。

砍断门闩从正门进去，光是那木头掉在地上的声音，也足够要命了吧？

想来白天雄也考虑到了这个问题，他大步走到被两株老树挡住的窗子外，抬手扳了一扳，两处窗棂均是完好无损，窗纸都不曾有半点破损，外窗台上积灰仍在。

这时另外三女已将田灵筠搀扶出来，白天雄上前欲问，那三人却齐齐摇了摇头，年纪最长的那个少妇面带愧色，哑声道：“白二伯，对不住，灵筠……她受了极大惊吓，您有什么话，要是等不及晚些再问，请过会儿到我们那边，让我代您问吧。”

白天雄只得点了点头，柔声道：“好好照顾田姑娘。”

院子里的所有人面色都显得十分凝重，有些浑浑噩噩的莽汉知道此事才真正明白过来，这不是个玩笑也不是一场噩梦。

白家的新娘子，真的就这样一夜之间不翼而飞了。

一些惊惶的视线已经在人群之中来回打量。这座别庄地处半山，周围戒备森严，比起潜伏在外面伺机下手，提前混入庄内才是最有可能的做法。

果不其然，白天雄低声吩咐了几句之后，便叫来了白吉白祥这对正副总管，也不避讳不少人就在当场，朗声道：“白吉，你去拿至今为止所有留下观礼的宾客名单，白祥，你去把所有客人叫醒，在练武场集合，查点人数，给我核对出来，看看到底少了谁。”

他转脸看向围观众人，抱拳道：“诸位对不住了，暮剑阁出了这等大事，不得不劳烦大家暂时留下，帮我们清查真相。如果耽误了各位的要事，过后白某必将全力补偿。诸位先往练武场去吧。”

小星混在人群里走到半路，就见一支旗火冲天而起，拖出长长一道浓红烟雾。可以想见，原本已在本家等待着喜宴开始的白家主人们，在看到这紧急讯号后，会是怎样一番手忙脚乱。

练武场上，崔冰已在不显眼的角落站定，似乎是小星不在身边让她有些紧张，纤长的手指垂在衣襟下偷偷的绞着衣角。直到看见小星走来，才双眼一亮，酥胸大大一个起伏，暗暗长松了口气。

这时候也没什么人还有心思注意碧姑娘，崔冰望着前面诸人的背影，低声道：“喂，这到底怎么回事？新娘子呢？”

小星苦笑道：“我这会儿若是知道新娘子在哪儿，非被白家绑起来严刑拷打不可。看来今天这顿喜酒，怕是喝不上咯。”

“那、那咱们什么时候能走？”崔冰口气有些着急，险些压不住声音。

小星抬手抚了抚她的后背，道：“现下已不是我说了算了，要看白家什么时候让咱们走。”

说话间白吉已拿来了名册，仿佛习武弟子晨练点名般高声喊了起来。

小星竖着耳朵听了半天，也没什么特别值得留意之辈，论名气比那西川双剑断水神锤更大的都寥寥无几，要信这里面有人能不声不响从四大剑奴眼皮底下偷个人出来，他还不如相信自己能生孩子。

莫非也是和自己一样隐藏身份潜入进来的人下的手？小星沉吟四顾，这样一来范围可就小了许多，独来独往的江湖豪杰中，带了下人的只有崔冰这冒牌的碧姑娘一个，唐门带来的脚夫昨晚吃罢了饭就下山四散回家去了，剩下的，只有那些武林家眷带来的伺候丫头，和峨嵋派带来的挑夫。

可要这么算得话，为了这次大礼，白家还临时雇来了不少仆人丫鬟，那其中也不能说完全没有嫌疑。

不管是哪一种可能，要查出此人身份都不算太难，毕竟白家大户底子仍在，两位管家又精明能干，只消仔细清点一番，少了什么人就是显而易见的事情。

白吉这边点到七八成人数，那边白祥已经把所有下人也一并集合了过来，手里抄着一本册子与白吉错开声音点了起来。

崔冰还有些恍惚，白吉朗声喊出崔碧春外带小厮一名的时候，她竟没回过神来，小星连忙抬手高声叫道：“在在在，我和我家姑娘都在！”

点完一遍，别庄中留宿的江湖群豪并没什么不妥之处，该在的都在，一个不多，一个不少。站在最前面的唐门八人脸色到都不太好看，想来他们心里也清楚，闹出这么档事，哪家的嫌疑最大。

这时白天武面色铁青的赶了进来，勉强向场中众人拱了拱手，便径直走到白天雄身边，俩人走到角落，低声交谈。

这种大事，想必也没人还有心情留在上面，白家的人与清心道长一行紧随其后走了进来，身边还跟着几个官差打扮的人。

看那几人面上尴尬神情，也知道原本只是赶来贺喜，没料到会遇上这种事端。

白若云并未真正走入，他远远停在场外，脸上犹如罩了一层无形面具，看不出喜怒。不过将心比心，临到婚事丢了新媳妇，他总不会高兴。

白若兰自然是陪在哥哥身边，她的神情到颇为容易看穿，既有些恼怒竟有人敢在这时来白家捣乱，又有些欣喜这个将入门的嫂嫂不见了，还有一点点担忧此事似乎会惹来颇为不利的结果。

陆陆续续有白家弟子飞快的跑进来，匆匆赶到白吉身前摇摇头，跟着再返身出去。

小星点了点头，心道这么办也对，还不能排除下手的人其实还在别庄中的可能，那趁着群豪都在这里，彻底清查一下各间客房也算是不太失礼的方法。

不过有本事这样带走孙秀怡的，恐怕不会这么简单就被查到。结果多半还是要落在这次临时多出的那些下人身上。

哪知道白祥匆匆清点完毕，下人这边，竟也一人不少。

算上派出去查看不便抛头露面之人的白家弟子的回报，这偌大的别庄之中，竟没有一人不在！

最宠爱的关门弟子在这种时候被人掳走，另一位弟子则惨被凌辱，肤色本就微黑的清心道长，此刻脸上更是几乎能滴下墨来，他眼见这边清点不出任何结果，面上怒色渐现，道：“天武兄，贫道小徒受创甚巨，旁人恐怕问不出什么，贫道先去看看，少陪了。”

白天武面色尴尬，只得拱手道：“道兄先去，田姑娘如有什么需要，道兄只管开口，白家上下定当尽心尽力。”

“你们尽力找人便是。”清心道长冷哼一声，拂袖而去。

虽说看到田灵筠的只有两位剑奴，但她被扶出来的时候，那双腿打颤衣衫不整鬓发凌乱的模样可是大家都见到了的，被留下的都尚且如此，被带走的更是不言而喻。

不论人找不找的回来，这场婚约怕是就此告吹已成定局。

峨嵋与暮剑阁的关系，也就此变得扑朔迷离。

大概是不愿在群豪面前失态，白天武勉强走上前来，拱手道：“诸位可以回房歇息了，如有什么需要大家帮忙的，我们自会通知。这几日还请诸位莫要贸然走动，饭菜之类，自然有人会按时奉上。多有得罪，还请诸位多多包涵。”

心中纵有不悦，这种时候也没谁会强行说要离开惹一身腥。反正留宿观礼的本就没几个有要事待办，大都乐得在此观望事态发展。

场上众人散到一半，突然一个白家弟子满头大汗的狂奔而来，还没冲到白天武兄弟面前，脚下一个踉跄险些栽到，幸亏旁边白若松出手将他扶住，沉声道：“什么事，大惊小怪的！”

那弟子连气也调不顺畅，结结巴巴简直要哭出来一样，半天才将字咬清，道：“库、库房，唐门的……贺礼，不、不见了！”

一瞬间，几乎所有听到这句话的人，脸色都变得一片苍白。

方才还想着留下观望的人中，立刻就有不少生出了离开的念头。

就连唐门本家的那兄妹三人，脸色也变得有些难看。

库房离练武场并不太远，人群很快就蜂拥而至，带在最前的，是已经笑不出来的白天英。

唐门的贺礼入库之后，门外便一直有两个弟子值守，这里地势宽阔，四周又都是白家自己的地方，两人彼此呼应，至少也能来得及呼救。

只可惜，他们这次却连呼救也没能做到。

那两名弟子一左一右站在门前，背靠墙壁，并未倒下。两人都紧紧握着腰侧的剑柄，却并未来得及将剑拔出。

一人一剑，一剑穿喉。

两人的面上还凝结着死前的惊恐与扭曲，凶手的剑，已快到足以留下他们生命最后的姿态。

已有人忍不住回头偷偷打量着崔冰，打量着她背后那把剑。

小星忙一抬手，道：“我家姑娘方才一直在练武场上，这可是大家都见证了的！”

白天英转身在人群中扫了一遍，道：“碧姑娘方才一直都在，我是看见了的。大家切莫胡乱猜测，免得正中行凶之人的下怀。这几天大家也多多留心自身安全，一旦查清事情真相，便尽快让大家离开。”

“那……那里……有字……”一人突然指着库房房门上面，颤声说道。

众人这才留意到，屋檐之下的暗青砖石上，竟用血写下了几个大字。

“你们都要死！”

五个字并非一般大小，头四个写的颇为潦草，而最后那一个死字，写的却是意气风发几乎破壁而出，一笔一划狂态尽显，单是看着这个血字，就叫人背后不禁升起一股寒气。

情形虽然诡异，经过却并不难猜，方才清点人数的时候，整个别庄所有精锐几乎都集中到了练武场那边，持续半个时辰不止，在这个间隙中杀人盗物，比起掳走新娘来说简直轻而易举。

唯一令人费解的，就是库房门前的院落也算是颇为宽阔，来袭的凶手究竟是如何让两位护卫浑然不觉直到被一剑毙命的呢？

想想消失不见的孙秀怡，已有人忍不住偷偷道：“这……这莫非来了个看不见的活鬼么？”

崔冰本就胆小，加上听到这么一句，险些便忍不住一个哆嗦。强撑着回到住处，才一关上房门，脸上便霎时没了血色，一扭身扯住小星衣袖，颤声道：“我……我不要再待在这儿，你……你得让我走。”

小星打量了一下屋内，白家人搜的匆忙，几处能藏人的地方都被翻得有些凌乱，连衣柜的门也忘了随手关上，看来还真是乱了阵脚。

“别怕，这次的事显然是针对暮剑阁来的，你我都和暮剑阁没什么相干之处，有仇报仇有冤报冤，伤不到你。”他双手一抬，将崔冰小手包在掌心，低头轻轻呵了口气，安抚道，“就算有人要找你麻烦，也要先过了我这一关才行。”

“你？你能干什么？”崔冰脸上一红，双手挣了一挣，并未挣脱，也就随他握着，口中讥刺道，“你这武功也就抓抓我这笨贼，真碰上那神出鬼没的凶手，能不能拖到我喊出来救命都难说。”

小星拉着崔冰坐下，敛去笑容，认真道：“你既然学的都是飞贼的本事，那我问问你，像孙秀怡住的那种地方，你如果想神不知鬼不觉地潜进去，要怎么办？”

“外面有那四个怪物么？没有的话，只要挑没月亮的日子，或者趁云遮月的那一下，先沿着墙根到北墙下面，然后溜到那两棵树里头，接着就是对付窗户，是个贼就成。”不愧是立志要做天下第一女飞贼的，大概也就从高台上看过那小筑一两眼，崔冰心里就已经有了路线。

“要是砍开正门门闩进去呢？”小星轻轻捏着她嫩软纤掌，沉吟道。

“那是二愣子。绝不是贼，连打家劫舍的都算不上，就是找死。”大概是难得问对了本行，崔冰兴致勃勃的抽出一手，只留一只还叫她握着，凌空比划着道，“那种小筑从外面看也知道是最常见的格局，正厅两侧通着两间卧房，保不准还有丫鬟伺候用的隔间，你从正门外挑开门闩还说得过去，毕竟有些高手可以用内力黏住门闩，轻轻放下，要是砍断，咣当一声，木头掉在地下，傻子都醒了。”

看小星默不作声，崔冰愣了一下，小心问道：“新娘子难道是被正门进来的人抓走的？”

看他点了点头，她立刻连连摇头，“不可能不可能，绝不可能。里面睡的两个都是峨嵋女侠，外头守着那么一堆人，一点动静都没有就从外面把门闩砍断了摸进去，那真是活见……”

想到了鬼这个字，她又把自己吓了一跳，一掩小嘴，惊慌道：“莫非……真的有鬼？”

小星挠了挠她的手背，笑道：“这种事，可不好随便赖到鬼怪头上。再说，只不过两截门闩，是凶手故布疑阵也不是没有可能，光看那两截木头，谁分的出是从外面还是里面砍断的？”

他轻轻叹了口气，缓缓道：“只不过这样一来问题就回到了原处，那人究竟是怎么进去的？他为什么要做出砍断门闩这多此一举的事情呢？”

崔冰吐了吐舌头，低头道：“我是毛贼，不是捕快，你可别问我。再说了，你管那么多做什么，白家公子这婚摆明结不成了，你还不想办法带我走。我可没答应你帮你装那什么碧姑娘装一辈子。”

“不帮白家解决了这些问题，你觉得他们会放人离开么？”小星抬起她的手掌，在她手指上轻轻一吻，笑道，“就算为了早点带你离开，也得多出点力气才行。”

从和他一起上路起，只要两人独处，就免不了这种暧昧亲密的小动作，初时她还不依不饶，后来也就惯了，就是嘴上还要骂他两句下流，骂完之后，想到库房门口那两人的死状，忙又道：“你还是别掺和的好，万一……万一你也跟那俩人似的没了命，我……我可不知道该怎么办才好了。”

“现下我又不是白家人，杀不到我头上。”小星放开她手，起身看着窗外，思忖道，“这事也十分蹊跷，按说有本事静悄悄偷走新娘子的高手，当晚就顺手牵羊拿走唐门贺礼应该也是轻而易举的事，怎么会拖到今天才动手呢？”

“带着孙秀怡，做事不方便？”崔冰歪着头想了一会儿，道。

“笨，”小星随手在她头上敲了一下，笑道，“唐门的贺礼可不占什么地方，先去拿了就是，手上多了阴阳透骨钉，不是更容易下手？”

“那……他是抓了新娘子才知道有这么回事，所以才折回来下手的？”崔冰微皱眉心，不自觉和他一起考虑起来。

“新娘子从进了那屋子就没出来过，送饭的丫头不嚼舌根，唐门来的消息她都不一定知道，怎么会知道贺礼的事。知道贺礼的，本就只有……”小星话头突然止住，他略一沉吟，突然微笑道，“原来，还有这么一种可能么。”

崔冰一脸迷惑，问道：“什么？”

小星手指轻轻叩着桌面，道：“外面看守的人，要是看到的并非生人，警戒之心岂不是会低上很多？南墙外道正对着往来通途，外人极难翻越，但换句话说，如果不是外人，反倒有机会趁机潜进院里，不是么？”他手指突然在桌上重重一叩，道，“只要能进去，砍开门闩也不是绝无可能，昨夜那么多人忙来忙去，道上本就喧闹不堪，他只要找准一个响动极大的时机，砍开门闩飞快进去，反倒是最安全的法子。”

他手指在桌上一顿，笑道：“就因为正门最难进去，所以那里才最容易放松警惕。”

“可……可今天清点人数，并没人离开啊。”崔冰皱眉道，“那新娘子哪里去了？”

“这别庄如此辽阔，动手的又不是外人，藏起一个被制住的女人，并不太难。我只是还没想通，那人为何又想起去夺唐门的贺礼？而且还留下那么一句。”

崔冰托住香腮盯着小星陷入沉思的脸庞，这种时候一看，他比起平时嬉皮笑脸的模样可俊了不少，初次失手被这么一个少年捉住，还真算是她的运气。

照她的了解，若是换了别的什么男人，她这时早不知成了什么样子。

江湖有江湖的规矩，被捉住的飞贼，被送交官府反倒是较好的结果，尤其她这样的年轻姑娘，那时可没人管你是不是劫富济贫。

想起了曾经见过的种种丑陋恶心，她忍不住低声道：“这世上本就有人会做些咱们想不通的事，掳走新娘，还杀人抢东西，你怎么可能想得出这种恶人是什么念头。”

小星微微摇了摇头，一边仔细思索，一边解释道：“即使是彻底的疯子，做事的时候也会有迹可循。短短一个晚上，行事时的心态不应变化如此之大。”

“夜盗新娘，事先八成经过了极为缜密的部署，而且应变手段极强，在临时多出四大剑奴护卫的情况下仍然不留痕迹的得手，并全身而退，不漏破绽的隐藏回众人之间，不谈思虑如何机敏，光是这份冷静，就非常人能及。”

“而强抢贺礼，显然是临时起意，不挑夜里下手，而在光天化日下杀人留字，这举动极不冷静是其一，思虑不周是其二，动手之时许多人都在练武场中，当即便能脱了嫌疑，平白造出一个对他极为不利的局势，岂不愚蠢？一前一后判若两人，倒真是……”

崔冰听得头昏脑涨，下意识抬了句杠，道：“谁告诉你肯定是一拨人了？判若两人，要我说，就是俩人干的。凑巧撞一块了不成么？”

小星一怔，愣愣思索起来，跟着双眼一亮，哈哈一笑，一把拉过崔冰抱在怀里，道：“你说得有理！”

崔冰被他抱个满怀，小脸几乎埋入胸膛之中，一股男子气息扑鼻而来，羞得她满面落霞，忙抬手去推他腰。还不及使力，脑后突然一紧，被他手掌一托，不觉便抬起头来，跟着唇上骤然一热，竟被他蜻蜓点水般亲了一口！

“你……你……”耳中轰的一声险些炸开，她瞪圆双眸，急得结结巴巴道，“你竟……亲……亲……我？”

“这么香的小嘴，当然是亲，我可舍不得咬。”小星说罢，又一低头，比方才还要结结实实的亲了一下。

“你……下流！淫贼！色、色魔！登徒子！”崔冰被吻得双腿发软，连忙一把挣开，双手护在唇前，低声骂道，“这……这是人家夫君才能做的，你……你好不要脸！”

小星追着她坐到床边，双手一搂仍将她圈在身前，贴着她红晕密布的耳根笑道：“那怎么办？要不，今晚我就陪你洞房，算是名正言顺？”

“呸，谁……谁说要嫁你！”她恨恨顶了他一肘，触到肉后，还忍不住收了八成力道，反倒像是撒娇一样，她捂住小嘴，闷声道，“你轻薄了我，过后要赔，连上我多帮你装碧姑娘的日子，过后你得跟我一并算清！”

“好好好，”小星乐得轻搂佳人软玉在手，一边享受着那柔韧腰肢紧致细嫩的弹力，一边满口答应道，“除了随珠宝剑，你还想要什么？”

崔冰双手按住他腕子，不叫他再往上移，红着脸躲开他从后面呼上来的阵阵热气，道：“你在江湖上认识的人比我多，比我聪明，武功也比我好，我知道你肯定不是什么无名之辈，我……我想你帮我找一个人。”

小星微微一僵，柔声道：“哦？什么人？”

崔冰的气息有些凌乱，轻咬下唇，道：“我……我也说不清，她、她是个女人，比我大些，现在……长什么模样我也不知道，可能……可能比我高些，也可能低些。我……我就知道她、她左边屁股上，有块胎记。”

小星眯起双眼，笑道：“你是叫我走遍天下，帮你去看每一个与你差不多年纪姑娘的屁股么？此前我就知道有个南疆疯僧，满世界求人胸部一看，你不是想叫我学他吧？”

“我……”仿佛发觉自己这要求实在难如登天，崔冰急得连眼里都有些湿润，咬了咬牙，道，“这要是不行，你能帮我另一件事也可以。你、你真要办成了，我这一生给你做牛做马，为奴为婢，都绝无二话！”

小星略一沉吟，敛去笑容，双手捧过她面颊，与她对望着道：“你说。”

她吸了口气，一字字道：“我要你帮我找到如意楼。”





第05章　白若麟


“哈哈哈……”一听崔冰说出这话，小星先是一怔，跟着哑然失笑，道，“莫非你打算叫如意楼帮你去看天下女人的屁股？”

崔冰羞恼的捶他一拳，道：“不然我还能指望谁？江湖上都传如意楼的本事多么多么大，说不定他们能帮我想出别的法子来呢。你到底帮不帮我？”

小星仰头向后一倒，躺在床上道：“帮你不难，若是别的事情，我可能还不敢答应得太痛快，只是找如意楼的话，等我把事情办完，就能即刻帮你办成。”

崔冰的眼睛顿时亮了起来，“当真？你……你可不要诓我！”

小星懒洋洋瞥她一眼，笑道：“我对天起誓，帮你找如意楼对我来说若不是易如反掌，叫我离开这屋子便被雷劈死。”

崔冰瞪他一眼，嗔道：“胡言乱语，举头三尺有神明，瞎开什么玩笑。”她低头想了一想，咬牙道，“好，你若做得到，我也绝不食言。”

“话可不要先说得那么满，你上来就把人都许给了我，你要拿什么去付如意楼要的代价？”小星半闭眼帘，意有所指的看着她。

“我……我可以去偷。他们要什么代价，我尽力去凑就是了。”

“他们万一也要你这个人呢？”小星伸手握住崔冰指尖，淡淡道，“你能付得起的，不是本就只有这个么。”

“还、还有你答应给我的宝剑和随珠！那、那些东西也值不少银子呢，我可值不了那么多钱。”崔冰心里一急，低声叫道。

“他们可不一定稀罕这个。比起随珠宝剑，还是你可爱的多。”小星半是调笑道。

崔冰被他说得不知所措，嗫嚅半晌，才咬牙道：“那我只有跟他们说清楚，先来后到，我……我这人已经当作报酬给了你了，他们……他们还是要些更贵重的吧。”

小星微微皱眉，将她小手一拉，让她躺倒在胸前，道：“好歹也是要当天下第一女飞贼的人物，怎么一直这么说自己？”

崔冰将脸一歪，躲开他的视线，低声道：“我本就是贱命一条，头一次卖给人，只卖了十两银子。你肯为了十两银子帮我找如意楼，我才是捡了天大的便宜。”

小星轻轻一叹，垂手在她臀上拍了一掌，笑道：“将来交易成后，我头一条便是要你记得，决不准再轻贱自己。”他说着从怀里摸出一枚小巧的银色指环，上头雕着密密麻麻的奇怪花纹，这指环应是他的，套在崔冰手上，只有拇指能勉强不致松脱，“呐，这算是我付的定金，等我带你找到了如意楼，你再还我。”

这银色指环却并非银铸，材质颇为坚硬似钢非钢，光看做工就知道绝非寻常之物，崔冰心里颇有些忐忑，道：“这……这……每次都是你付一堆定金给我，不怕我赖账么？”

小星微笑道：“那好办，你也付定金给我，互相做个抵押，不就是了。”

崔冰一愣，道：“我有什么可当定金的？我连衣服从里到外都是你给买的，你、你可不许为难我。”

小星笑眯眯的指了指自己的嘴巴，道：“你来亲我一下，我便算你给了定金。”

“这……这你要怎么还我？”她脸上一红，立刻便道。

“我带你找不到如意楼，就亲还给你，如何？”他似乎觉得自己的答案颇为有理，还得意的闭上了眼。

崔冰知道又被他戏弄，心中大羞，忍不住在他大腿上不轻不重的拧了一把，嗔道：“好不要脸，我亲你还是你亲我，不都是人家吃亏！”

小星哈哈一笑，道：“肯定办的成的事，我怎么还你，也没什么所谓不是。”

看那他那副笃定的模样，崔冰心下也感到安定许多，她咬着唇瓣迟疑一下，终究还是涨红小脸将头凑了过去，微微颤抖着轻轻贴上了他的嘴。

这一触就已耗光了她所有勇气，耳根热的好似烧起，慌忙便要逃开。

可惜小星再一次证明了他绝不是什么君子。

她还不及后撤，他的双掌便已一上一下搂在她的脑后腰间，将她紧紧拥住。

这次不再是蜻蜓点水一掠而过，小星微一偏头，就将她柔嫩樱唇牢牢吮住，舌尖如彩蝶探蜜，痒酥酥撩来，几欲钻入小口之中。

虽说听也听过，见也见过，但亲身当真被这般吻住还是头一遭，崔冰双手抵在他的胸膛，推也不愿扯也不是，就那么攥着衣料微微发抖，不知如何解救失陷芳唇。抿紧的缝隙之外痒的丝丝入骨，禁不住便开了一线，憋在里头的一声嗯唔还没泄了出去，就叫他舌尖一钻堵了回来。

嘴里进了一根滑溜溜软绵绵的舌头，她生怕咬到，忙将小口又张开些，却将口中丁香卖了个彻彻底底，被他一番轻柔搅动，不觉便如交颈鸳鸯般纠缠到一处，拨来弄去香津横流。

周身上下一阵热过一阵，蒸的崔冰头昏脑涨，耸隆酥胸更是憋得发痛，直想抬手狠狠揉上一把，这念头一起，顿时把她吓了一跳，回忆里那些淫媚放浪的女子各般耻态一股脑涌上心头，惊得她身子猛然一颤，慌里慌张在小星身上一推，翻身闪到了一边，娇喘吁吁道：“这、这可足够了吧？再要，可……可就只剩下本钱了。”

好似看穿了她心里那股隐隐的恐惧，小星粗喘了两口，挺身坐起，抚着她的脸颊道：“你若愿给，我自然不嫌多。你若只肯给这些，我当然不会勉强。我还是喜欢看你笑起来的样子。”

她有些不安的垂下眼帘，勉强挤出了一个微笑，但马上一双大手便探入她腋下，毫不留情的呵上痒处，她连整理心绪的时间也没腾出，便忍不住哈哈大笑起来，直笑得花枝乱颤险些连眼泪都流了下来，他才停手罢休。

“你、你这人，真是，也不怕……不怕我笑得像个疯婆子，被外面人听到，到时候穿帮露馅，看你怎么办。”她一边整理着鬓边乱发，一边气喘咻咻的笑骂。

“管他那么多，先叫你笑了再说。”小星笑道，“你在这里休息吧，我出去看看。”

崔冰抬手扯住他衣袖，担心道：“你去干什么？那……那凶手还在附近，你可别去惹祸上身。”

小星抓过她手掌亲了一口，道：“我就是去看看，有没有什么能帮咱们早点走人的法子。”

“呃……那你可得多加小心。对、对了，晚上用饭你可记得过来，别……让我独个在这儿。”

“放心，”他指了指自己的嘴巴，笑道，“到时我没回来，你就咬我一口。”

“呸，谁稀罕咬你，肉都是臭的。”

崔冰住的园子里外都是女客，搜过之后，男弟子便不好再戳在里面，只得守在门外，倒是有两个佩剑的女弟子护卫在内外园门之处，大概是女弟子确实不多，其中一个那天上午就跟在白天勇白天猛身后，算是与小星有一面之缘，应是那兄弟中某一位的女儿。

想必是提前有过交代，一看小星从尽头房间出来，一名女弟子便走近两步朗声道：“敝派正在缉查凶手，这位兄弟如果没什么要紧事，还是回碧姑娘那里伺候着吧。”

小星微微一笑，道：“碧姑娘累了，想要歇上一会儿，我一个大男人，再待下去实在不太方便，请容小的回仆役房打个盹去。”

那两个女弟子对望一眼，没再多言，默默让他过去。

外园的回廊中颇为拥挤的站了七八个峨嵋弟子，除了三个俗家男弟子，其余都是道姑打扮，想来有人正在里面劝慰遭逢飞来横祸的田灵筠。

这边不宜掺和，小星径直走过，离园而去。

其实从猜测此次事情多半为白家自己人所为的那一刻起，小星心里就有了一个强烈的念头，驱使着他要去一个地方看看。

他总觉得，若是要在这别庄中藏下什么人，那里应该是最合适的所在。

三道锁，一扇门，山崖环抱，高墙遮挡，要是峨嵋和唐门知道庄里有这么一处院子，只怕也会毫不犹豫进去看看吧。

那种一看便掩埋着不知什么秘密的地方，本就足以勾起任何人的好奇心。更何况是小星这种对任何不了解的事情都会心痒难耐的人。

即便没有今天的这些事端，他也会找个机会偷偷摸进去探查一番。

依旧穿过那片小妾住地，已经识得路途，找起来自然不费什么功夫。小星一路走来，并没碰上什么麻烦，遇到的人都匆匆忙忙心急火燎，看他并不面生，就连问都懒得多问一句。

侧室们的居所倒是多了不少人手，此时怕是也顾不上避嫌，许多人高马大的男子就在各个院落信步出入，不仅有白家子弟，还有些白家信得过的江湖豪杰。

连着发生两桩诡异凶案，整座别庄的气氛都如拉满的弓弦，绷得死紧。

为了不引人注意，小星额外多兜了几个圈子，才绕进那处死角所在。一进到那阴气逼人的僻静之处，连外面的人声都恍若隔绝，空荡荡叫人尾骨发寒。

这种地方，白家应该也早已想到才对。小星缓缓走近，足下放轻，将身形掩入山壁阴影之中，直至靠入墙角。

倒不是他过分小心，而是此刻院中已经有人。

那挂了三道锁的大门，此时竟是开的。

这么待着被人看见，难免要落得个行迹鬼祟的嫌疑，小星略一犹豫，双掌一贴石壁，壁虎游墙般无声无息攀了上去，小心翼翼的钻入那密密麻麻的垂落青藤之中，屏息看向院内。

院里的布置简单至极，两株半死老树，一口青石水井，半列陈旧矮房，但那矮房中多半没有住人，窗门尘灰密布，棂框尽是蛛网。

门廊之外数丈方圆的院子当中，却垒了一座石屋，三面开着离地七八尺的小窗，一面开着扇狭窄铁门，单看外面窗台宽窄，便知道所用石砖极为厚重。

石屋旁还搭着一间板房，破旧木门半敞，有些水气传出，似是有人正在里面烧水。

那铁门外，站着四男一女，围拢一处，女的披着件亮紫斗篷，风帽挡着头脸，小星只能大略看到一个背影，身段倒是颇佳，凹凸有致曲线玲珑。

四个男的都是熟面孔，白天勇白天猛两位同胞兄弟一左一右把二哥白天雄夹在当中，面色颇为不豫，另一个却是小星本以为该在田灵筠那边的清心道长。

“既然家丑不可外扬，贫道一个外人，还是去外面等着吧。相信三位不会刻意欺瞒我这远道而来的臭牛鼻子。”清心道长的语气极不客气，可见此前的交谈并不顺畅。

白天猛勉强一笑，道：“道长这是哪儿的话，咱们本就可算是一家人，没有瞒着您的必要。要是不想让您知道，也不必特意叫您过来了不是？”

清心道长一瞥白天雄，冷冷道：“你们兄弟叫贫道过来，不过是想叫他不得不开门放你们进去吧？”

白天勇忙道：“哪里哪里，我们五兄弟都有这里的钥匙，旁边屋的老仆只要叫一声也能开门。只是觉得既然要搜，还是应该让二哥和道长你们二位在场的好。”

白天猛接道：“没错，二哥在场，我们才不是越俎代庖，道长眼见为实，顺便清了我们暮剑阁包庇的嫌疑。毕竟这是二哥的儿子，光叫他自己看看，对您也不好交代。”

小星微皱眉心，倒没想到这里面关的竟是白天雄的儿子，以他先前了解，暮剑阁中应该没有白天雄的子女才对。

暮剑阁成立之后，白家便分为两脉，一脉在暮剑阁习武，一脉依旧据守曾经的产业，或文或商，每一代的子女在懂事之后都可自由选择在哪一脉生活。白天雄的后人，不是应该都在白氏商家么？武家里何时多出了一个见不得人的儿子？

果不其然，清心道长也皱眉道：“天雄兄几时在暮剑阁又多出了一个儿子？”

白天雄一直面色铁青默然不语，此刻才缓缓道：“我倒宁愿自己没生过这个儿子。”他长叹一声，拂袖道，“既然诸位信不过我，非要眼见为实，那就进去再搜一遍吧。只是小犬若麟疯疯癫癫，已不是常人，有什么得罪的地方，在下先说一声抱歉。”

清心道长哼了一声，道：“不敢。”

白天勇与白天猛对望一眼，点了点头，从腰间摸出一把钥匙，转头走向铁门。白天猛似乎对二哥颇有忌惮，陪笑道：“二哥，你今天怎么也要开门进去一趟，就当让我们顺便看一看。这么多人陪着，说不定吓不着这位姑娘。”

白天雄并不领情，淡淡道：“她赚我的银子，吓不吓着，与我何干。”

那女子带着几分忐忑开口问道：“白二爷？里头的公子吓人的很么？妈妈没跟我说过啊。”

白天雄勉强放柔语气，安抚道：“你不去惹他，就没什么吓人，若是惹了他，远远躲开也就是了，里面有铁链拴着，他伤不到你。这三天若有什么不对，你大声叫人，福伯自会来救你。”

“白二爷，我们赚些皮肉银子不容易，您可别诓我。奴家胆小，实在不行，就劳累您再找别人吧。”那女子战战兢兢的打量着石屋，似乎有些畏缩。

白天雄面色阴沉，道：“你若不干，就快些决定，我现下去找别人还来得及，你可莫要耽误了事。”

应是白家给的银子着实不少，那女子犹豫一番，还是一咬银牙，道：“罢了，我留下。想来翠儿姐要不是在这儿豁出去，也没本事这么早就给自己赎身。”

白天雄淡淡道：“若不是翠儿姑娘自脱火坑，我也不愿便宜旁人。你在这儿陪小犬三日，比你在富贵楼里做足三月还多。你若不肯，那里还有的是女人。”

那女子抿了抿嘴，挤出一脸媚笑，腻声道：“是是是，白二爷，是奴家不好，奴家知错了。奴家这就进去，保准把公子伺候的通体舒泰，跟上了云头似的快活。”

白天雄扫她一眼，扭头看向门内，这说话的功夫，其余三人都已钻了进去。

屋内并不宽敞，陈设更是简单至极，一床被褥贴墙就地铺开，一张矮桌用铜钉钉在另一边地上，被褥所靠的那面石墙，角落放着马桶，当中装有两条精钢锁链，链条颇长，松垮垮垂在地上，尽头锁着一大一小两个钢圈，小的套着脖子，大的套着腰，将一个瘦瘦高高的青年结结实实的困住。

那青年一头乱发未有半点修饰，枯草般四下垂落，五官颇为周正，面上若有胡须的话，倒是与白若松有几分神似，只是憔悴的多，那深陷的眼窝中，一双黑眸毫无神采，呆滞的盯着对面空空如也的桌面。

这屋子不必搜，也知道藏不下一个新娘子。

白天勇兄弟仍走进屋内，四下搜索起来，连被褥下都仔细翻看一番。白若麟看有人进来，眼珠动了一动，咧嘴嘿嘿一笑，露出一口森森白牙，仍是动也不动，翻找过来将他掀起，他就歪歪身子，翻找过去，他就仍坐回原处，只是鼻子不住抽动，向着门口那边嗅来嗅去，似乎是闻到了什么。

清心道长站在门口并未进去，他一眼扫过知道藏不住人，便回头道：“天雄兄，令郎可是走火入魔？”

白天雄点了点头，轻叹道：“他自小醉心武学，却不肯循规蹈矩，非要学先祖创出几门武功。这种天纵奇材才能办到的事，谈何容易。想新剑法的时候，他就有些不对劲，只恨我那时正在闭关参悟敝派剑法，没留意到。后来，他想自创一门内功心法的时候，贪功冒进，走火入魔，便成了如今的样子。”

“那也不必将他如此看管起来吧？”清心道长皱眉道，“只是心智受损的话，应该还有办法调理。”

白天雄长叹一声，摇头道：“兄弟们肯留他一条命在，已是对我大大的照顾了。他走火入魔那天，一夜之间欺辱了七名女子，其中有我大哥三弟三名如夫人，两个无辜的丫鬟，一个外姓女弟子，和……”他话头顿住片刻，看着屋内轻声道，“我四弟的长女。”

“那七人中，外姓女弟子将我们赔偿的银两撒了一地，悲愤而去，不知所踪，两个丫鬟在我们的安排下远嫁他乡，而剩下四人……”白天雄面颊的肌肉一阵抽动，道，“在事情发生后相继自尽，没有一人肯苟活于世。”

那女子一直在旁听着，看他们都沉默下来，自嘲道：“看来，反倒是我这样不知廉耻的婊子，活得更好一些。”

白天雄扭头看她半晌，缓缓道：“只要不知廉耻，是不是婊子，也都一样能活得更好。”

几人之间气氛本就微妙，一番查找一无所获，自然不愿久留，其余人早早出了院子，在门外等着，白天雄最后交代道：“有什么不懂的，去旁边屋子问福伯。三日之后，我来开门接你。”

那女子勉强笑道：“你若迟了，妈妈可会找你多要银子。”

临出门前，白天雄想起什么似的扭头问道：“你叫什么？”

那女子望他一眼，笑道：“富贵楼里的名儿么？春红。”

“屋里的这三天，你的名字是思梅，相思的思，梅花的梅。你可千万莫要忘记。”

这便是关门前，春红听到的最后一句话。

门外传来咔嚓咔嚓的上锁声，这阴气沉沉的院落，瞬间便与世隔绝起来，一股寒意袭来，春红抬手搓了搓，呵了口气，扭头看着未再关上的石屋，略一踌躇，莲步轻移往旁边福伯的板房走去。

她在门上敲了敲，里头却没有回音。她又敲了两遍，那门缝里才传来一个苍老浑浊的回答，“进来吧，不用那么拘礼。”

开门进去，里头倒比那石屋正常的多，桌椅板凳，衣柜床榻一应俱全，一把铜壶正坐在炉上，嗤嗤地冒着热气，旁边放着打水木桶，里面还剩了半桶井水。

福伯弓腰驼背坐在水壶边上，头也不抬，只道：“有话就快些说，少爷还在等着，耽误了，就不好了。”

“他就那么猴急？”春红吃吃笑道，“难不成晚一刻摸奴家的屁股，就会要命？”

福伯缓缓道：“不会要命，只会发疯。”

春红一愣，笑道：“他不是早就疯了？”

福伯道：“疯也分很多种。呆呆坐着和把你一口一口咬死，可是大不相同。”

这话明明应是玩笑，她却笑不出来，反而激灵灵打了个寒颤。

“你们只说叫我陪他，可也没说该怎么做啊。”她靠住房门，轻轻揉了揉大腿，道，“难道我只要进去关门脱光衣服，躺下去张开腿等着就好？”

福伯举起铜壶，将热水倒入旁边的木盆中，口中缓缓道：“伺候男人是你的本行，我不懂。你用什么法子都好，总之这三日里，少爷至少要每两个时辰出精一次，才能保证你平安无事。”

春红双目圆瞪，惊讶道：“两个时辰？睡觉的时候呢？我一天要是睡不够四个时辰，皮色暗淡肌肤无光，那可要怎么办呐？这两个时辰的时限，你们是怎么算出来的？”

福伯冷冰冰道：“是许多和你一样贪睡的女人帮我算出来的。”

他看着木盆里冒出的氤氲水气，继续道：“其实你在那屋子里也没别的事好做，吃喝拉撒之外，你大可完事之后就睡。”

“可那儿连张床也没有，我要挤着那疯子睡觉么？”春红嘟囔着抱怨道。

福伯将双手浸入滚烫热水之中，缓缓道：“到不了明天，就算是地上，你也睡得着。”

“别再磨蹭了，这次本就比平常晚了一天多，当真出了岔子，最后还要我收拾。去吧，有事就大喊福伯，我听得到。”

春红撇了撇嘴，闪身出门，扒着门框笑道：“只有喊福伯你才听得到么？”

福伯面上总算是露出一丝微笑，道：“每个月都要听上三天，除了喊我名字，别的我只能当听不到。上一个姑娘，那个叫翠儿的，声音不大，我很喜欢。希望你也莫要叫的太大声才好。”

春红轻笑道：“我睡不成整觉，怎么好让你那么舒坦。老爷子，要是你总听着嫌没意思，奴家也能帮你出出火哦，就看你是不是宝刀未老咯。”

福伯将泡的通红的手掌缓缓举到面前，道：“老咯，早就不想着这些咯。需要擦身子的时候，记得到我这儿来拿水。全天都有热的。”

“有力气来拿的话，奴家会来的。”春红微笑说罢，抬手一甩将房门砸上，算是略略泄了心头不安。

身上的斗篷可是上好材料，她犹豫一番，还是咬牙在门外脱了下来，挂到铁门角上，身上的夹褂长裙不值多少银子，破就破了，妈妈肯定会赔给她。白家说明了不准带发饰，让她只是绑了个辫子，三天出不来，脂粉也不好多抹，打从开苞以来，她还从未这么素净着去见过外人。

不过和素面朝天一样，伺候疯子，对她来说也是头一遭。

她身上还留着头一遭的事着实不多，千奇百怪的客人她遇到过不知多少，若非如此，她怕是也没那胆子接这趟活。

既然是疯子，应该不难打发，两个时辰弄出来一回，想想倒也不难，她闪进石屋，下意识的把房门小心关上，舔了舔丰润红唇，心想，你们都说了不限法子，那我光用用嘴巴，岂不是轻松得多。

她对口中那条舌头颇有几分自信，起码富贵楼里，来找其他姑娘吟诗的，远不如找她吹箫的多。

名士风流，男人下流，男人总比名士多，她胡乱想着，刚一转身，才发现白若麟竟不知何时站到了她的身后，那两长串链子，竟没发出半点动静。

她吓了一跳，连忙抬手抚胸，平了平气，顺势撒娇道：“公子，你吓死奴家了。你摸摸，奴家的心口都一跳一跳的呢。”

习惯性伸手要拉，她才反应过来对方是个疯子，哪里受用的了这些情趣，只好讪讪顿在半空。

果不其然，白若麟完全没有听她说话一样，直愣愣的看着她的脸庞，缓缓凑过脑袋，抽了抽鼻子，喉咙里咕噜噜嘟囔了几句谁也听不懂的话，突然嘿嘿一笑，道：“思梅，思梅。”

春红愣了一下，才醒觉这是她在这儿该用的名字，立时便笑道：“公子，思梅来了。”

猜测他这疯病至少有一半是心魔所致，既然如此念着这名字，多半是情根深种，应该收敛风骚，主添柔情，一个抬手抚摸上他脸颊的功夫，春红心中已经有了计较，双眸一眨，盈起千层相思，身子软软一偎，靠上他瘦削肩头，口中轻道：“奴家好想你呢。”

白若麟却没像她预想的那样有什么变化，而是依旧愣愣的看着她，低下头，一点点靠近她领口，将鼻子探入颈窝，一下下拱了起来。

“公子，好痒……”她缩了缩脖子，口中虽如此说道，却同时抬手解开最顶那颗扣子，领口一松，一小段温腻如玉的颈子便香幽幽露在人前。

“思梅……”白若麟咕哝一声，突然又把头抬了起来，直挺挺站在了那里。

春红一愣，也不知做错了什么，怀着忐忑向后退开半步，上下一看，才发现他人站的长枪般笔直，胯下那根东西，也一样直愣愣翘了起来，将松垮垮的青布破袍，生生撩高几寸。

硬成这样，他却一动不动，只是茫茫然看着不知什么地方，嘴里又开始叽里咕噜说些听不懂的话。春红想着福伯叮嘱的话，心里着实有些担心，略一踌躇，还是主动走上前去，一边蹲下，一边柔声说道：“公子，奴家这就帮你快活快活。”

破袍子下连亵裤也没有一条，前摆往边上一撩，两条瘦骨嶙峋的腿便赤裸裸露了出来，她凑近了些，心中一宽，虽说仍有些腥骚味道，但擦洗得还算干净，单看这下身，远称不上恶心。

那根阳物翘在大腿中央，到被那瘦削衬得格外伟岸，根细头粗，青筋环绕，外皮已退足，露着紫色的菇头，好似个黑木棒槌，随着气息微微晃动。

双手沿着大腿向上抚摸过去，她试探着将那东西握紧掌中，白若麟腿上颇凉，命根子却是极热，手指使了使力，竟硬的像截钢棍。

啊哟，不愧是练武的，敬哥就从没这么硬过，春红心里颤酥酥的打了个突，竟有些不愿上手套弄，不过转念想到还有三天时间，真被这东西弄得死去活来，后悔可来不及，便拢唇将一口香津送入掌心，握住前后滑动起来。

白若麟轻轻哼了一声，似乎十分愉悦，双腿微微分开，但并未低头，仍傻愣愣的看着不知何处。

内紧外收，皮裹菇头，滑套得法，唾润筋虬。

那酥嫩玉手灵活娴熟，不多时便让掌中阳具抖抖嗦嗦涨了一圈有余，春红心知白若麟近三十天未近女色，元精满溢，必定坚持不了多久，面带喜色加了一口唾沫上去，捋的滋咂作响。

转眼间听到一声低沉闷哼，那坚硬巨棒在她手中猛地跳了两跳，她连忙往旁一躲，就见一股白浊横空而过，带着浓腥气味落在地上。

呼……比想象中好对付的多么，春红暗自吁了口气，这公子身子虽壮，耐性却不比敬哥强出多少，这般两个时辰一次，混足三天真是易如反掌，嗯……不如说是易如握掌。

她有些得意的从袖中抽出帕子，擦了擦手掌，转身站起。

留在这边终究有些不太舒服，还是去旁边歇上个把时辰再来的好，她这么想着，抬手推了推门。

方才只是轻轻带上的门，此刻却纹丝不动。

她心中一惊，用力推了推，这才发现，挂在门角上的斗篷原本夹在门缝里，此时也已不见。

“福伯！这边完事了，你叫奴家去你哪儿歇歇好么？”她定了定神，扬声叫道。

没有回音。

她皱了皱眉，张嘴正要再喊，突然背后被股大力一推，啊哟一声向前扑倒，双手撑着铁门才勉强站住。

还没等她回头，下身突然一凉，却是那条曳地长裙被人猛然扯到了腰上。她本就不喜欢太多碍事的衣装，两条粉白圆润的玉腿当中，顿时只剩下一条汗巾裹着丰腴蜜户。

她想要转过身来，腰胯却突的被人一拉，往后扯了一步，她连忙扶住门扇，低头往后一看，果然是白若麟正在伸手扯她的汗巾。

他胯下那根才泄了阳精的巨物，竟丝毫不见软小，毫无疲态仍旧高高翘在腹前。

汗巾一掉，微褐阴丘纤毫毕露，鼓鼓囊囊的丰美肉唇紧紧夹在一起，裹着当中嫣红一线销魂桃源，白若麟依旧是那复发了痴的模样，口中喃喃念叨着除了思梅二字便如天书一样的句子，大手一按，压住春红柔软腰肢，腰腹一挺，犹有残精的紫红菇头便结结实实的抵在了玉门关外。

“公……公子，你……你容奴家润润身子，你……你也弄的快活不是。”春红连忙回手捂向股心，她此时还没有丝毫情动，下面才不过有些黏丝挂在蛤口，要就这么进来，可着实不太好过。

白若麟并不理会，双手扶定了那两丘肉臀，左搓右揉大大掰开，那根昂扬铁棒趁着手指还没赶来碍事，往里一送便挤进了大半个头儿。

“唔呜！”春红一声娇啼，痛哼着颤了两下，知道再去遮挡也是白费功夫，只好软绵绵扶好了门扇，昂起粉臀主动分开双腿，心里赶忙回想着情郎敬哥的俊俏模样，盼着穴眼里赶紧泌些汁儿出来，好叫她禁受住白家这位公子那过人的器物。

所幸她在富贵楼里也算有些年头，那嫣红蛤口虽嫩如凝酪，却也弹性十足，煮蛋似的紫头往里一钻，层层细褶一圈圈展开，虽磨得一阵火辣，但却并不太痛。

“公子慢些，公子慢些，奴家要被你戳破咯……”她嘴上连放娇声，手指也不敢怠慢，匆匆忙忙拨开乌黑草丛，熟练的找到缀在一线天顶的相思豆，指肚一按飞快的揉了起来。

她已是无比熟练，结果情露出蕊之前，还是叫白若麟挺着腰杆在她肚中狠戳了十来下，磨得她满腔嫩肉热辣辣阵阵发麻，疼的屁股蛋上都润了一层油汗。

从正对着门的小窗看过来，只能看到白若麟那双麻秆似的腿不断前后摇动，啪啪撞在前面丰腴白嫩的女子下身。

这种媾和场面，实在勾不起小星多大兴趣。

他费了一番力气挪到这片山壁上，像只蝙蝠倒吊在藤条后头，可不想只是看一场春宫了事。

只不过他实在无处可去。

白天勇兄弟倒是早早就与清心道长一道走了，可那白天雄却不知着了什么魔，锁好院门后竟没离开，而是像根木桩一样钉在了门口。

不管他在等谁，他离开之前，小星都只能待在原处，傻呵呵的吃进满肚子清凉山风，眼看着白若麟大享艳福。

看来有些时候，人的确是不如疯子快活。

小星微微一笑，盯着白若麟身上精瘦却十分有力的筋肉，低声自语道：“若是每次送来的女人再美些，我说不定也愿意做个疯子。做疯子，有些事可方便的多。”





第06章　夜兰


在富贵楼里这么些年下来，春红忍耐过很多事。

她吸过客人几日不曾洗过的脚趾，舔过长满黑毛的腥臭谷道，曾被红绳绑得象只粽子吊过整整一夜，也曾被蛇皮绞成的鞭子抽得三天没下来床。她不仅受过最难忍的痛楚，那次之后足足十余天大解出的秽物都满是血丝，她还忍着最刻骨的相思，为了情郎敬哥的赶考盘缠不得不推迟赎身的日期，只盼他功成名就之时，会娶个贤惠得体的夫人，容得下她在偏远小屋中辟一方天地。

她以为自己已没什么承受不住。

而今日她才知道，自己错的有多么离谱。

她既没想到自己会有忍耐不住的时候，也没想到今日头一遭忍耐不住的，竟是那让她每一根骨头都酥软如泥的极致快乐。

初时的痛楚很快过去，她曲肘撑在门上，缓过那口气来，便立刻迎合着白若麟的动作轻巧的旋转腰臀，让已经微显湿润的花径一张一缩的吸吮着体内那根横冲直撞的巨物。

越是勇猛越难长久，她心里记着这个道理，口中婉转娇吟，用一贯擅长的酥柔嗓音营造出不堪风雨的孱弱可怜，等着他强弩之末那一刻。

白若麟对她醉人的呻吟置若罔闻，双眼直愣愣盯着冷冰冰的房门，手掌死死卡住她腰侧的软腴凹陷，精瘦的肌肉铁块一样鼓起，带动瘦削的屁股猛力的撞击，撞击，不停的撞击。

“哎……哎呀啊啊……公子……你……你要捅穿奴家的肚皮咯……嗯嗯，穴、穴眼儿里涨满啦……公子，你的，太大了……”春红一段段抛出淫声浪语，双脚微微踮起，屁股一夹，趁体内那根硬棒涨到最大，狠狠在上面裹了两下。

这种时机被她这么一夹还不丢盔弃甲败下阵来的男人，她还一个都没遇到过。

白若麟果然也没让她失望，一直木然的脸上突然闪过一片红光，低吼一声用力压了上来。

那根东西本就比寻常人长了不少，这么一压之下，滋噜一声尽根没入春红蜜缝之中，乱糟糟的毛丛都贴住了湿漉漉的阴户。

这一下顶的她五脏六腑都仿佛挪了位，一股钝痛才刚升起，就扩散成满身禁不住的酥麻，险些被捣开的穴心子外，硬邦邦的灵龟猛然跳了两下，一股股喷了出来。

明明才在她手里出了一回，这次喷起来仍然力道十足，简直好似调皮的婴孩伸了只胳膊在她肚里，曲着手指一下下弹在花芯外头。

“啊……呀啊啊……”这一声叫的没有半分作假，春红被他射的通体如酥，浑身一热膝盖一软险些就跪在地上，真是久违的畅快淋漓。

迎来送往的时候，没几个客人会想着让身下的婊子也跟着快活快活，那股劲儿被吊得多了，春红也免不了自力更生掌揉指戳图个快活。

拿了银子来暮剑阁，她可没想到竟让这么个疯子给蛮牛般捅出了不逊于自己手指的兴头。

他那玩意跟浸了凉水似的，被她包在身子里这么久也不见热乎，她抬手抹了把汗，心道这位白公子也算天赋异禀，不怪她这么不禁弄。

匆匆喘了两口，她撑着门扇想要起身，毕竟泄了两遭，再强的男人，也到了鼾声如雷的时候，虽然她穴心儿里那股痒劲刚刚上来，但她也知道留得青山在不怕没柴烧，歇过这两个时辰，再来快活不迟。

臀股挪了挪位，腔子里头却被硬邦邦的别住，她吃了一惊，动了动腰，那伞棱结结实实的刮了两下，蹭的她嘤咛一声哼了出来。

怎么……怎么一点没见软呢？难道里面长了骨头？

血气方刚的少年恢复快，就在身子里面重新硬胀起来的她也见过，可这种一点没软，反而好像又大了几分的怪物，这可是头一次遇到。

而男人只要硬着，就肯定不会罢休。

这念头才过了脑子，蜜户之中便是一阵钻心酸麻，春红啊呀一声又被压在门扇上，凉飕飕的阳具抵着酥软蕊芯一通狠搅。

精水阴精混在一处，黏糊糊流了满腿，嫩红的穴眼里再没半分阻碍，融了油膏一样滑不留丢，白若麟搅了约莫百下，双手一抄搂着春红酥胸将她抱起，双膝一分马步沉腰，让她犹如凌空坐了个人肉板凳，自下而上顶了个密集如雨。

一气干了数百下，他总算呼哧呼哧喘了起来，也不理会春红绵软无力的哀声告饶，搂着她往那简陋地铺上一倒，一手按住她肩膀，一手刷刷扯开碍事的衣服，将肚兜一掀，按住肥圆白嫩的那对奶子便又是一顿狂抽猛送。

花芯里的残精拌着淫汁被搅成白乎乎的沫汤，顺着腚沟尿了一样流个不休，春红喊得都哑了嗓子，仍压不住周身上下被操弄到快要白日飞升的绝美感受，一双小脚蹬飞了袜子，被他扛在肩上白生生的乱晃，胸前丰乳明明被捏的想要胀裂，那两颗奶头却仍硬挺挺的翘在两片嫣红中央。

她生平喊过不知多少句快活死了，不是为哄客人的，可都全落在了今朝。

恍惚间身子里又被灌了一注，她哽着嗓子呜咽了两声，心尖在浪头上翻了一翻，两条美腿蹬的笔直，穴心子哆嗦着跟着又一起泄了一泡。

波的一响，那根要命的老二总算抽了出去，她哈嗤哈嗤伸着舌头大喘了几口，想要翻个身爬起来，才发觉舒服的过了头，四肢百骸都被操麻了筋儿，浑身上下哪儿也提不起力气，被蹭一下都是一片发麻。

“公子……奴家、奴家快被你活活弄死了……”她眯着眼发了句嗔，却看到白若麟半跪在她腿间，正直愣愣的盯着他的胯下，而顺着他的视线看去，那根阳具竟依旧耀武扬威的高高翘着，看那精神抖擞的模样，仿佛还能扯面顺风旗上去。

“别……容奴家……哎呀……”她才开口，白若麟大掌一伸，那布满粗糙老茧的手毫不费力就把她掀了个五体投地。

她心里有些着恼，索性就那么软泥一样瘫在地上，连屁股也不撅起半分，反而咬着牙把腿并到了一处。

她屁股生的格外丰满，阴户又被腴美蜜唇厚厚裹在当间，经常会碰上想用蝉附的客人，兴高采烈趴上来将她压个结实，费尽九牛二虎之力却还是只能塞进个头儿，只得恼恨万分的在她肥臀上扇上一掴，悻悻然换成别个姿势颠鸾倒凤。

这公子不肯给她休息，她索性就这么挺直腰杆，紧夹雪股趴着。

白若麟盯着自己胯下那根东西看了一会儿，才慢慢蹲下，趴在春红背后，双手在她汗津津的脊梁上一阵划拉，跟着捏住她肉鼓鼓的屁股，往两边一掰，绽出内里水光盈盈的肛芯和已有些微红肿的一线蜜裂。

“公子……你、你就不累么？”春红有些无奈的埋头抱怨，话音未落，就被一股脑塞进身子里的巨物挤成细长的淫鸣。

这自背后贴合上来的蝉附之姿，一旦能够成事，对女子的感触刺激可说是极为强烈，牝阴之中，最为情潮汹涌之处本就密布于玉门关口附近，阳具隔了丰美臀肉伸将进来，恰恰叫最粗大处碾磨着蛤口内外，而雄壮之躯紧压在臀丘之上，前后耸动，远胜大掌揉搓，美妙自不必言。

更不要说两人胸背相抵亲密无间，大片肌肤赤裸相触，只要不是未通人事的懵懂丫头，保管得心荡神摇蜜津汩汩。

放在寻常时刻，这自然是大大的好事一桩，无奈春红这时已经大泄特泄不知丢了几多回，美得她连那颗蚌珠都涨得发痛，穴心泌的蜜汁儿浓的发黏，内里的嫩肉微微肿起，令她下面都跟着紧了几分。

这不知疲倦的白若麟，竟生生把她这风月场上的红牌，给操弄成了不堪惊扰的娇花。

只可惜，疯子并不懂怜香惜玉。

一挤入到春红的体内，白若麟就喘着粗气摇晃起来，双眼直愣愣的盯着春红挽起的头发下露出的那段粉白脖子，汗珠啪嗒啪嗒的落在她雪腻腻的脊梁上。

晕过去前，春红总算知道了，快活，也有叫人受不了得时候。

她在里面受不了，小星在外面也一样受不了。

他面相虽小，人可不是稚嫩娃娃，这么一场好戏一路看到一边翻着白眼不省人事，没欲火攻心已经算是定力过人，再加上他修的内功本就极重阴阳互济，情欲较寻常人旺盛许多，看到最后，险些叫裤裆里直竖的尘柄顶在山壁上害他摔落下去。

幸好，到了这时，外头白天雄一直在等的人，总算来了。

与小星预料的丝毫不差，来的果然就是那天被他和崔冰撞见的那个妇人，看她一见白天雄便眼泪汪汪依偎入怀的举止，即便此刻头下脚上，他也猜的出那一定就是白若麟的娘亲。

那夫妇两个搂在一起嘀嘀咕咕边说边走，小星隔着整个院子连看到都有些勉强，竖直了耳朵也听不到什么，反倒是昏了过去的春红仍在无意识的嗯啊浪叫，钻进耳朵好不烦人。

这一番看下来，白若麟虽然一副势不可挡的模样，却没有用什么额外手段，光是这般疯狂交媾，体力耗尽也伤不到春红性命，不必他冒险强出头下手救人，还是先离开要紧。

虽说碍事的走了，他也不敢太过莽撞，依旧顺着来路藏在藤蔓后攀了回去，小心观望一阵，确定那福伯除了方才关门并未再出来，这才提气轻轻落在门外角落里。

那夫妇二人并未走出太远，小星一边往安全的地方悄悄摸去，一边还听到那妇人颇为伤心的嘤嘤哭泣，急得白天雄颇为笨拙的大声劝哄，光听语气，像是已急出汗来。

他这么宠着这房小妾，也不怕正室造反么？路过小妾众多的那片院落时，小星忍不住这般想道。

毕竟不管是江湖世家还是王公贵胄，最讲究的便是子承父业，白天雄既然选了武家一脉，就算是为了父子团圆，也该把嫡长子留在身边。不管是为宠小妾还是白若麟的确天资过人，只留他一个在暮剑阁里，分明就会惹得白天雄明媒正娶的夫人不悦。

白家曾是大户，按说更重小节，这种情形小星一时也没想通透。他此刻欲燥难安，也不太适合静心思索，心里一烦，索性蹲在池边撩着凉水哗啦啦淋了一头，这才算清醒了许多。

他湿淋淋的往起一站，却听背后传来一声低呼，跟着便是一句怯生生的问话：“你……你是谁？”

他只是看着院子里有个小小水池，四下无人也就信步而入，倒没想到会碰上他人，连忙抹了一把脸上水珠，躬身道：“小的是碧姑娘的小厮，这庄子忒大，转来转去迷了方向，心里恼火的很，借池子里的水清醒清醒，惊扰到姑娘真是对不住了。”

抬眼一望，站在屋前手里端着木盆的女子，竟是此前有过一面之缘的白若萍。

白天武如此宠爱子女的人，怎么会让她独个住在这种地方？转念想到白若萍既是庶出，那她生母多半就住在附近，她孝心可嘉，也不无可能。

白若萍不知是不是极少与生人交谈，堂堂一个武人家的女儿，听完小星一番言谈，竟脸色微红不知所措的别开头去，细声道：“不……不打紧，就是池水不太干净，你、你别弄脏了脸才好。”

“萍姑娘就住在这儿么？”小星好奇心起，索性走近两步，在衣摆上蹭干了手，含笑问道。

白若萍先是点了点头，跟着惊讶的睁圆了双眼，眨也不眨的看着小星，奇道：“你、你认得我？”

小星这才想到白天武设宴时虽把两个女儿都带在了身边，却只字未提姓名，并没介绍给众人认识，只好道：“我曾远远见过姑娘几面，当然认得。”

白若萍淡淡一笑，仍将视线落在别处，道：“这次临时雇的人，恐怕还没几个认得我呢。”

小星只得笑道：“小的擅长记人，过目不忘。”

白若萍勉强挤出一个微笑，道：“那也很了不起。”说罢，低头返身走了回去。

小星搔了搔下巴，盯着白若萍的背影，开关屋门之际，能看到里面墙上挂着一把精钢长剑，她果然是习过武的。

不过习武之人像她这副模样的真不多见。

这么看来，这暮剑阁里，还真是有不少怪人。

也真是有不少秘密。

本只是来看看，没想到事情竟会变得如此有趣，小星唇角噙着一抹微笑，望着白若萍紧紧关上的房门，大步离去。

如果所料不错，新娘失踪与贺礼被劫的确并非同一拨人所为的话，此时的白家无疑正处于危机四伏的状况之中。

小星对自己的判断颇有自信，新娘失踪一案，必定经过了缜密的事前谋划，如此悄无声息不留痕迹，目的显然只是想毁掉这场婚礼，利益相关的无非是不愿看到暮剑阁与峨嵋结盟的派系，对白家本身的危害只要仔细推敲就知道并不很大。

否则，只消拿出同样的本事摸上山去一剑杀掉白若云，岂不省事的多。

而贺礼引出的血案，则大不相同。

不论是行凶的手法还是留下的血字，都表明下手的人绝对隐藏着满腹怨气。贺礼来的如此突然，只不过一天间隔，就杀人夺宝，便只有两种可能。

一是那人早已暗藏祸心，但苦无良机，此次唐门献礼与新娘失踪接踵而至，便乘机下手，更深一层去想，甚至此人与唐门早有谋划也不无可能。

二是此人临时起意，听闻贺礼一事在前，新娘失踪在后，心念一动便付诸实践。

不论哪种，夺走阴阳透骨钉都只会是一个开始。

暮剑阁当前这些门人中，并没什么极为出类拔萃的高手，阁主五兄弟中武功最高的白天雄，也不可能几招之内击败同辈中任意一个，按江湖传言，白若云与白若松两个后辈领袖切磋起来，没有五百招一样分不出胜负。

这样的情形下，阴阳透骨钉这种可以说是当世第一机簧暗器的宝贝，会被用来做什么事不言而喻。

原本没把握杀死的对象，此时则不可同日而语。

正因如此，方才在石屋中，那两兄弟才会不惜冒犯兄长也要打着寻找新娘的旗号仔细翻找吧。

越是思索，脚下走的越是轻快，不知不觉，小星就已回到佣仆居处，出了这么大的事，下人们这边的气氛也是格外紧绷沉重，那些年轻力壮的汉子连从丫鬟那边讨个口头便宜的心思都丢了个干干净净，没在忙活的几人都垮着双肩有气无力的坐在太阳底下晒着。

冒冒失失去找白家人详细说明并不明智，一来主事者未必会信小星这么个随行小厮的言语，二来他也怕万一找错了人打草惊蛇，反倒惹祸上身，白白陷入危险之中。

这暮剑阁中必定没有嫌疑的人目前来看一个也没有，不过他倒是有个愿意相信的目标，只是现在还不是找她的时候，白家此刻乱成一锅粥，她一定在忙着安慰哥哥，多半在他不好找去的地方，也暂时不必他担忧安危。

不如美美睡上一觉，养精蓄锐，再做打算。

行走江湖，能安心睡上一个好觉的机会并不多，抓住一个，当然便要睡个大饱。

小星并非白家的下人，指派任务也给不到他，看他面生，寻常下人也不好意思叫他帮忙，这一觉就让他睡到了霞笼西山。

睁眼打了个呵欠，也不知是睡得太好，还是拜白若麟所赐，胯下裤裆里头还真是精神抖擞，他笑嘻嘻的在那耸起处拍了一巴掌，骂道：“少给我捣蛋，还不到用你的时候。”

崔冰还在等他一道用饭，可不好这么带着一身火气过去，真闹的过了头，让旁人听去，穿帮倒在其次，就怕崔冰面皮太薄，呆不下去一溜烟跑掉。

用冰凉的井水好好洗了把脸，小星才慢悠悠的往崔冰那边晃了过去。

峨嵋那帮人已经散了个干净，但田灵筠应该是留宿在这边，门口齐秀清一脸戒备的按剑守着，算是颇有几分不给白家面子。

看小星算是熟面孔，守在通路上那两个女弟子点了点头便即让开，那个外姓弟子还小声念叨了句，“赶紧去吧，你家的碧姑娘隔着窗户快看成石头了。”

小星苦笑道：“两位辛苦。”忙不迭大步走了过去。

看他到了，崔冰眼底流露出一丝喜色，但既不敢太过明显，也不敢这就离开窗边，显得好象就为等他似的，磨蹭了一会儿，才转身侧对着窗户小声道：“怎么去了这么久？没出什么事吧？”

小星坐下灌了口热茶，小心翼翼的把目光从崔冰娇美俏臀上挪开，笑道：“随便看了看，没出什么事。我也不能总是在你房里泡着，惹人起疑，干脆回去睡了一觉，养养精神。你这边呢？”

“也没什么事，好生没趣。”崔冰总算离了窗户，抬脚蹬开屏风坐在床边，道，“对了，过午没多久，外边园子里倒是吵吵了一阵，我出去听了听，峨嵋那个田姑娘，指认了凶手的模样。”

“哦？是什么人？”原以为这么缜密的谋划不该出现太大纰漏，不想田灵筠这边竟然看到了凶手的样貌。暮剑阁的客人就这么多，加以印证一番，不难确认身份才对。

崔冰摇了摇头，道：“不知道。”

“不知道？”

“嗯，”崔冰苦笑道，“这事还真是奇了，我本以为自己站的太远听错了，后来白家来人问话，又重复了一遍，我才确信，田姑娘就是这么说的。”

“她说来袭击他们的那人，是个满面虬髯的巨汉，胡子很密，却没有头发，更绝的是，他身上穿的还是大红喜服，好象要嫁人的是他一样。”

“这是个什么鬼？”小星听罢吃了一惊，苦笑道，“我之前刚见了一个疯子，看起来，好象还没这位兄台疯的厉害。白家按这去找了？”

“不找又能怎的。”崔冰微笑道，“反正就我所见，这庄子里大胡子还有几个，外带秃瓢的可是一个都没有。”

“那她是怎么遇袭的？”小星皱眉问道，心中颇多谜团交织在一起，一时寻不到头绪。

“事关清白，就算田姑娘说了，外人也听不到啊。我怎么知道。”崔冰撅了撅嘴，嗔道，“你当我长着千里眼顺风耳不成。好了好了，我就知道这么多，你到底是来问话还是来陪我吃饭啊？”

小星这才发觉，旁边桌上早已摆好了饭菜，只是怕凉了，用碗碟扣在下面，拿纱罩笼住。

这崔冰到底不是个藏的住心事的人，聊了几句闲话，便忍不住旁敲侧击想要问出小星究竟为何找得到如意楼，无奈她这对手糊弄年轻姑娘简直是娘胎里带出的本事，东拉西扯说的她连大气都不敢多喘一口，满心钦佩之后仔细回味，才发觉什么也没问出来。

美人佐酒，闲谈下饭，转眼桌上的菜肴就下了个七七八八，崔冰心有不甘，正想再寻个门道问上两句，却听门外脚步轻响，连忙敛起娇笑，平心静气端起了碧沽娘的架子，心里暗想这碧姑娘整日这么端着也不嫌腰疼么？难怪武林高手都要有一副铁腰，否则连这架式也摆不稳当。

来人四平八稳的敲了三声，跟着扬声道：“碧姑娘，你在么？”

这短短六个字说的顿挫齐整，清脆明快，一股硬要做出的英气扑面而来，不必开门，也知道是暮剑阁阁主的千金到了。

崔冰愤愤瞥了小星一眼，趁门没开，一筷子送了一口鱼肉下去，跟着眼观鼻鼻观心，做足了架势等着。

“在在在，小的这就来开门。”小星苦笑着高声答道，快步起身迎门。

门闩本就未上，白若兰也不等他，轻轻一推走了进来，她似是没想到小星会在，皱眉打量他一眼，显然是嫌他有些不通礼数，这么晚还呆在女子住处，好似她白家招待不周连个丫鬟也忘记指派一样。

这一眼望去，大抵是看得仔细了些，她眉心又深了几分，忍不住问道：“这……这位小哥，我之前是不是在什么地方与你见过？”

小星微微一笑，点头道：“是有过一面之缘。兰姑娘贵人多忘事，只怕是不记得了。”

白若兰秀眉紧锁，迟疑道：“我……应该能想的起来才对。肯定不是一面之缘，我这人记性不好，只见过一面的，过不两天就忘了。”

小星看她直盯着自己苦思冥想，忍不住笑道：“白姑娘特地过来，就是为了看看小的我？”

白若兰一愣，跟着啊哟一声醒过神来，忙不迭转头看向崔冰，清了清嗓子一低头，恭恭敬敬躬身抱拳行了一礼，认真道：“碧姑娘，上回是我心里不快活，又听人说你要来找我们白家切磋剑法，一时冲动多有冒犯，在这里真心实意给你赔个不是。是我不好，你多包涵。”

崔冰小心翼翼的望向小星，看了看他的眼色，才慎重的点了点头，轻声道：“不妨事。”

白若兰抿了抿嘴，粉莹莹的唇瓣被她抿的红里透白，崔冰只有在卸下心防之后才露出些许天真模样，而这位白家千金却直性子到面上神情都藏不住半点心事，看她那副既有些扭捏又有些恼火的样子，分明便是多半有事相求却不好意思开口。

小星在心底叹了口气，暗想这次出来运气着实不好，最在意的这两位，都是如此不谙世事的模样，真要踏入江湖，怕是转眼就被卷进漩涡底下，连水花都冒不出半个。

“白姑娘，你还有什么事么？”总不能让气氛就这么僵着，他只好开口推上一把。

果然，白若兰咬了咬牙，脸色微红道：“我这时候开口，显得我刚才道歉好象就是为了图你帮忙一样，可、可我真不是这个意思。我确实觉得对不住你，也确实想求你帮我个忙。只是……只是凑巧赶到一起了。”

崔冰肩膀一抖，忙吧肚子里的讥笑忍住，绷紧了面皮淡淡道：“何事？”

白若兰深深吸了口气，反手关上房门，低声道：“碧姑娘，我听人说你剑法极好，眼力想来也不会差。我……想求你跟我去看看我那两位师弟的尸体。”

崔冰一时不知该作何反应，只好维持原样静坐不动。小星也没想到白若兰是来谈这事，心中急忙做起各种计较。

白若兰看崔冰不答，忙道：“这次的事情貌似严重的很，我从小到大，还没见爹和大伯他们这么着急过。我打听了一圈，他们说这次来的客人里，剑法最好的就是碧姑娘你，我……便来求你帮忙。”

小星在旁奇道：“这是不是该令尊他们操心么？怎会让你如此劳心劳力？”

白若兰偏开视线，似是在犹豫当不当讲，踌躇片刻，才道：“整整一天下来，爹爹他们半点线索也没有找到。二伯武功那么好，也没认出两位师弟伤处的剑创。我……听人说碧姑娘的武功神乎其技，光靠内功就可隔空断剑，我二伯也做不到这种地步，我……我就想来求你看看，说不定，你总在江湖上走动，眼力真的比我们家的人都要好些。”

“莫非……清心道长已与白家闹得不太愉快？”小星沉吟问道。

论起历练，清心道长才是真正的老江湖，三十多岁才带艺投师，在天绝师太门下后来居上，不到四十便坐上峨嵋掌门之位，剑法冠绝金顶，不论怎么想，也该是由白家长辈出面请清心道长先去仔细勘验才对。

白若兰略带怒气道：“他……他草草看了一眼，说……说是没有什么剑法。这叫什么话。”

小星心念一动，转身道：“碧姑娘，那咱们就去帮他们看看吧。毕竟主人家有难，咱们做客人的，也不好只是看着不是。”

崔冰当然不愿去看两个冷冰冰的死人，无奈自己做不了主，只得面无表情的点了点头，抓起包袱背在背后，起身向外走去。

小星将手一伸，道：“劳烦兰姑娘带路。”

白若兰嗯了一声，出门领在最前。

走过外园，白若兰特地折到齐秀清那边，软语问候了下田灵筠是否平安，峨嵋这几位女侠显然都在火头上，屋里有人冷冰冰应了一句，齐秀清则连口都没开，只微微点了点头，便算是回了。

白家有错在先，白若兰也无话好说，只有暗自捏了捏拳头，憋下口气继续带路。

库房所在的院落已被白家弟子紧密看守起来，不过上午的尸身当然不会还挺放在原处。

绕了几绕，三人来到一间较为僻静的院落，一名剑奴守在院门，见白若兰走近，道：“兰姑娘，早些看完早些回峰顶本家的好。别庄不安全，不宜久留。”

白若兰点了点头，道：“多谢丙伯伯关心，我有分寸。这几天伯伯们也辛苦了，也请多加小心。”

四大剑奴以甲乙丙丁为号，看来守在这里这位排行第三。小星侧头留意了一下，看不出什么异常之处。想必那两具尸身四大剑奴也一定看过，竟也看不出么？

停放尸身的是间破落堂屋，四张桌子拼在一起，尸体横陈其上。白若兰胆子倒并不算小，一马当先进屋燃起了灯烛，才叫他们二人进去。

崔冰对剑法根本就是七窍通了六窍，扔块猪肉给她，她只怕都分不出剑和菜刀，来的路上就已极为忐忑，真刀真枪站在尸体之前，心里更是打鼓不休，背后都出了冷汗。

白若兰面沉如水，抬手一掀，扯下了盖在上面的白布，咬牙道：“请。”

崔冰垂目望去，两具尸体均是面目扭曲神态狰狞，脖颈上的伤口已经缩边，咧出褐红色的一个血洞，喉头一阵紧缩，险些将刚才的饭菜都呕出来。

她连忙定了定神，正思索该如何应对，耳边突然传来细若蚊鸣的小星声音，“你照我说的去说就是。”

“这两人的伤口，的确看不出路数。”崔冰依言而为，按着此前略显生硬的语调，模仿着缓缓说道。

白若兰脸上闪过一丝失望，手掌不自觉地便在桌上一拍。

崔冰又道：“但这并非凶手剑法神妙，而是下手的这两剑，根本没有使任何招式。”

“没有任何招式？”白若兰蹙眉追问，满面不解。

“本未过招，何须剑法。”

小星从旁接过话头，并指为剑在空中比划了两下，道：“上午我们也在场，看那两具尸体的模样，也知道对方出手极快，两人死前连剑都不曾拔出，这种情形下，凶手又怎需一板一眼出什么招式？”

“可……学剑的人出手总有习惯的啊？”

“要么此人武功高出这两人太多，随心所欲即可一招毙命，要么……”小星凝神望着那两处微斜剑创，淡淡道，“就是这两人对那人根本没有任何防备，凶手大可以暴起偷袭。”

“你说什么？”白若兰声调登时高了几分，眼底也划过鲜明怒意。

她身为阁主长女，本就极重暮剑阁的声誉，小星这话分明是在暗示白家内部有人捣鬼，她自然大感冒犯。

小星也不理会，自顾自指着伤口道：“这两人身量都算寻常，这个比那个矮些，你看这剑伤，都略微上斜，还恰恰有一个更高，所以这上面唯一能看出的，只有一件事。”

他顿了一顿，确认白若兰仍在听，才缓缓道：“不用任何招式的快剑平刺，留下这种伤口，只能说明下手的人，身材十分高大。”

白若兰自己也在习剑，她当然明白，全力出手平刺，又要转瞬间杀死两人，不可能不选择最有效率的方法——肩肘剑平直一线，翻腕刺击。

小星见她露出了解神情，微微一笑，迈步在一具尸体旁略一丈量，跟着张开手指测了一下剑伤位置，站直身子，在自己头顶附近比划了一下，道：“我可以断定，凶手的身量，在这个高度之间。兰姑娘，白家这么高大的剑术高手，应该也不多见吧？”

剑术高手，范围自然小了许多，首当其冲的，就是白家五老与四大剑奴。白若兰犹豫片刻，才道：“若按你比划的算，大伯四叔太低，五叔太高。甲乙丙丁四位伯伯也都不合。只……只有我爹爹……与二伯刚好。你、你是不是哪里弄错了？”

小星想了想，思忖道：“只不过是个猜测，未必就做得准。兰姑娘也不必太过计较。只是这事必定与白家内部的人脱不开干系，你身在其中，也要格外小心才好。”

“那……我哥哥岂不是也有危险？”白若兰喃喃说道，满面尽是担忧之色。

“难怪爹爹和哥哥都是一副心事重重的样子。莫非……他们早看出来了？”这喃喃自语说罢，白若兰便也一样默不作声，灭了灯烛，关好房门，默默将崔冰送回了客房那边。

天色已晚，小星自然不能留下，便跟着白若兰一道出去。

夜幕早垂，院门外清风拂面，四周虫鸣鸟语，繁星当空，明月高悬，本该是心旷神怡的良辰美景。

小星仰头吸了口气，看着白若兰茫然失措的侧脸，突然觉得胸中那阵鼓动再难压抑。

他停下步子，抬手拍了一下白若兰的肩头，终于还是忍不住柔声道：“兰姑娘，你左臂上的伤疤，现下可好些了么？”

白若兰身子猛的一颤，右手下意识的抓住了左边臂膀。

她缓缓回过头，迷惑的看着他，眼中的神采骤然随着一些东西的爆发而亮起。

“是……你？”





第07章　好朋友


“你想起来了么？”小星看着白若兰如梦初醒的神情，心头一阵热流淌过，连微笑也暖了几分。

白若兰点了点头，歪着脑袋打量着他，小声道：“模样我还对不上，不过这伤疤，除了我家人，应该就只有你一个人知道才对。你是小星，小星星亮晶晶的那个小星，对吧？”

小星走近她两步，颔首道：“没错，就是那个晚上和你一起在山里冻得打哆嗦，被你骂没用的傻小子。”

白若兰踮起脚尖比划了一下，道：“你头发长了，个头也高了好多。那时明明才到我眉头这里哎。”

“男人长得晚。”小星依旧望着她的左臂，柔声道，“你还没告诉我，那伤疤，如今怎么样了？”

白若兰脸上微微一红，左右看了一眼，确认四下并无旁人，飞快的挽起衣袖，露出一段雪玉莹白的臂膀，往小星眼前一横，嗔道：“诺，就是这副样子咯。生平第一遭行侠仗义，就长了这么个教训，估计要跟我一辈子，提醒我有狼扑过来的时候要用剑，而不是伸胳膊给它咬。”

手肘之下外侧那一块，留着一片褐红色的伤疤，即便已过去多年，仍能想象出当时被撕去一块皮肉的惨状，如今伤口早已新生，这片狰狞却只是小了少许，再不能恢复如初。

这伤口在小星梦中出现过不知多少次，每一次都惨烈如新，每一次都会将他带回到那个莽撞懵懂的年纪，重温他本就绝不会忘却的记忆。

那时他们两个年纪都还不大，一个是学了几招剑法便自以为可以行侠仗义一有机会就溜下断霞峰跑上一整天的野丫头，一个是从懂事起就被药草武功内力之类的东西围绕不休逼得快要发疯的傻小子。

傻小子被母亲带着去找当时在蔽日山中落脚的剑客，也不知哪里来的一股冲动，趁着母亲不留心，跑了，脑子冷下来的时候，人已在主峰山腰。

蔽日山的主峰，便是断霞峰。

而那天野丫头恰好新得了把剑，虽没开刃，但好歹也是沉甸甸的铁家伙，总不再是木头，练了不几趟，就忍不住跳过院墙，沿着山野兽径一溜烟没了影。

若是在两人遇上的地方折返，野丫头怎么也找的回自己的家，傻小子无非就是在暮剑阁耽搁几日，等母亲将他拎回家中好好教训一番。

偏偏那时候，傻小子满心都是对武功的厌恶，只觉天下最可憎的事物，莫过于那一本本的秘籍和一盆盆的药汤。

所以看到野丫头舞着剑兴高采烈走过来的时候，傻小子第一个念头，就是跑。

这本没什么，可野丫头当时第一个念头，却是追。

一个追，一个跑，追得虽然学了点身法皮毛脚下如风，跑的却被泡了一身使不完的劲儿，不一会儿，就变成了孩子间的较劲，跑跑追追，早把当初的由头丢进了山风之中。

蔽日山绵延极广，单是有名有号的山头峰顶便有八座，两个孩子一通猛跑，跑到傻小子失足扭伤，青青紫紫滚了一身摔进沟里的时候，住在这山里的野丫头也已经不知道自己身在何处。

一个害怕，一个委屈，又都满肚子气，于是两人的第一次交流，便是一顿极尽孩童之能事的破口大骂。

吵累了，骂够了，气喘吁吁的罢休了。傻小子终究胆子大些，只是汗流了满脸，野丫头毕竟是丫头，抽抽噎噎的哭了起来。

见不得女人掉泪这种性子，傻小子也是自娘胎里带出来的，着了慌，只得认错低头，道歉赔礼。野丫头收下之后，两个只比长草窝子高出一点的孩子，便搀扶着踏上了自救之路。

其实傻小子那时已经有了不错的武功底子，脚上那种扭伤，运运功隔日就可无恙，可惜正在赌气，闹着别扭偏偏不用。野丫头学了两年功夫，比寻常女娃壮实的多，只当同伴是寻常农家儿子，头上一热起了侠义心肠，只是搀着都觉不够，恨不得背在背上跋山涉水。

时逢深秋，山中不缺果腹之物，如此天公眷顾，总算让两人平安无事的晃了五天。

五日五夜，傻小子总算不再需要人扶，野丫头也没了初两日的精神，深山老林能轻易地夺去一个人的方向，替之以绝望。

幸好两人还都是孩子，孩子的希望，总比大人要长。

看不到终点的旅程在第六天突兀的结束。

傻小子的母亲找到了他们。

但一场血淋淋的事故，也就在这一刻发生。

在这偌大的山中找人，本就需要些非常手段，傻小子的母亲，为此去向附近的一位好友借了一匹狼。

那匹狼自幼与人一起长大，颇有灵性，比寻常的家犬还要能干几分。

只是，狼毕竟是狼。

狼奔向傻小子的时候，被吓坏了的野丫头用力丢出了一块石头，然后打着哆嗦把傻小子拽到了自己的身后。

接下来的事，恍如火苗将熄的走马灯，在傻小子的眼前缓慢却不可阻止的发生。

狼冲来，扑起，张口，咬下。

灰黑的皮毛，惨白的利齿，血红的舌头，那一刻的野丫头大哭出声，双腿打颤。

但她没有躲开，而是举起了自己细小的胳膊。

如果不是傻小子的母亲赶到，在最后关头喝住了那匹狼，野丫头的一条胳膊，就已永远留在那片山林。

后来发生的事傻小子自己也记得并不太清，好像是哭，一直在哭，哭的一点也没了男孩该有的样子。

这期间傻小子唯一记住的，是野丫头昏倒前说的一句话。

“你是笨蛋么？我会武功，你不会，当然是我护着你呀。”

多年过去，说那句话的人，总算又站在了他的眼前。

“现在，还会疼么？”小星情不自禁的抬起了手，想要摸一摸那块伤疤，旋即醒觉有些逾矩，忙又垂了下去。

白若兰被他看得有些不好意思，也跟着放下了衣袖，微笑道：“你娘给的药厉害得很，最后都结痂发痒了，也没再疼过。我娘现在还留着半瓶不舍得用，只等有个万一拿来救命。反正也没伤到筋骨，你不用总惦记着了。对了，你呢，后来听我的好好学武功了么？”

她话问出口，自己又哦了一声，接着道：“肯定是学了，起码刚才你的眼力就很厉害，我都不成。呐，明天咱们找个地方切磋一下怎么样？我还没和外人动过手呢。”

她的情绪变化到快，三两句间，愁眉尽展，小星不敢贸然接下话头，只道：“不不不，我这人眼高手低，还是算了。”

白若兰略显失望，抱怨道：“你不肯好好习武，再出什么岔子，还指望遇上个我么？”

“人笨，没办法。”小星只是笑道，陪着她往大门走去，“很晚了，我送你上山回去吧。”

白若兰点了点头，跟着莞尔一笑，道：“这回你可不用怕，来回的路上没狼。”

小星东拉西扯的问了一些白若兰的近况，她倒真是没什么遮掩，连不想着嫁人巴不得那帮青年才俊都去妹妹那边排队这种事都随口抱怨出来，恍惚间仿佛又回到了那冷冽山风之中，搂成一团嘀嘀咕咕聊到睡着的陈旧时光。

如今小星到还想搂成一团，只是另一位多半不会答应。

“哎，你光问来问去，我还没顾上问你呢。你怎么成了碧姑娘的跟班了？你娘那么厉害，怎么会让你给人当小厮？”走到灯笼照映之处，白若兰侧目看到小星身上的粗布衣裳，忍不住断了话头，开口问道。

听她语气中的那丝不悦，似乎要是碧姑娘做了什么逼迫之事，她这就要折回去为他出头。

小星赶忙摇头，压低声音笑道：“你可千万别叫旁人知道，其实……我这小厮是冒充的。”

“啊？”白若兰满面不解，扭头望着他道，“一个小厮，有什么好冒充的？”

“碧姑娘根本不想来，想来的是我。你也知道，我在江湖上默默无闻，不求人帮忙带着，恐怕来送贺礼你们家也不肯收。你十五岁生辰眼看就要到了，我本就想来见见你，就求她帮忙咯。”

“这你都记得。”白若兰轻轻一笑，道，“我都想不起跟你说过生辰了。那碧姑娘真看不出是这么热心的人呢。果然人不可貌相。”

小星笑道：“我这么聪明伶俐，她让我做小厮，总不算太亏。”

见她心绪转好，加上不愿让话头一直绕在自己身上，小星旁敲侧击几句，哄着白若兰往他希冀的路子上想去，她身为阁主千金，若能如愿，帮起忙来可会方便的多。

这着实不难，崔冰在江湖中就绝谈不上精明，而白若兰的心机摞上十叠，也够不到崔冰的边。

白天武不肯放这位女儿下山历练，实在是情有可原，换做小星有这样一个女儿，也一定会效仿母鸡把她死死护在翅膀下头。

拢共十来句话功夫，小星在心里打得腹稿用了不过一成，白若兰已正色道：“小星，你脑筋这么活络，不如……不如给我帮个忙吧。”

“但说无妨。”

白若兰咬了咬牙，原本可能和家事有关不便让外人干预，但小星也算是她的旧识又有过那么一段经历谈不上有什么心防，略一犹豫，便道：“我去跟碧姑娘好好说说，这几天，先把你借来，咱们好好查查，看看到底是谁劫走了新娘，抢走了贺礼。”

“这……”小星故意露出踌躇之色，不急着一口应承。

果然，白若兰立刻便道，“旁人你不用担心，爹爹哥哥那边我会去说，明日我给你找个客房，你是我朋友，不是什么下人。”她上下扫了一遍，面上微微一红，扭开头道，“到时再给你换身衣服，看你这身量，穿起来肯定不太难看。”

“对了，你一直都不肯说你姓什么，”她皱了皱眉，道，“咱们之间倒是无妨，我带你去帮忙的时候总要介绍给爹爹叔叔伯伯他们，难不成说你姓小么？”

小星略一犹豫，笑道：“好吧，我不愿提，一是心中对我父亲存有芥蒂，心结未解，二是怕引起什么不必要的误会。但随口乱编一个，倒显得我藏头露尾没有诚意，我姓南宫，叫南宫星。”

如他所料，白若兰登时便追问道：“南宫世家的那个南宫？”

四大世家虽早已败落，但余脉犹存，南宫又不是什么大姓，武林之中携此姓氏冒头，必定会有此一问。

南宫星摇了摇头，笑道：“这便是不必要的误会。所以兰姑娘你也不必向太多人提起，该知道的人知道，也就够了。”

旁枝末节已经解决，他直接道：“既然要我帮忙，总该叫我大体了解一下目前的情形吧。”

白若兰点了点头，道：“其实比大家都知道的事也不多多少。不然也不会把我急成这样。”

她没什么心机，人却并不蠢笨，讲述起来条理分明详略得当，顷刻便把现状说的清清楚楚。

白家人的确没有得到什么进展，田灵筠指认的那个光头根本没人听说过，整个别庄被翻了个底朝天，就连峰顶本家住处也找了一圈，依然没有孙秀怡的半点踪迹，只好封了那间小筑所在的院落，等帮手到了再做打算。

他们在等的帮手是白天英的朋友，因为是官府中人，便刚好让今日上山贺喜的官差带话过去求助。

那人叫冯破，在西南四州也算是一号人物，曾在天下第一女神捕玉若嫣手下当过两年副手，积功升迁，如今已是正六品下三等紫衣卫，比老上司差了不足半级，蜀州江湖门派众多，冯破因此并未调至中京，而是兼了个六郡总捕头的虚职负责蜀州重案。

白天英托这么个人来帮忙，显然也在担心此后的事态变化。

新娘子没找到，唐门的贺礼也一样没有着落，而且比起一个活色生香的美人，要藏起阴阳透骨钉和大搜魂针这样的东西实在是易如反掌。

无从下手的白家五老，不得不将方向转入分析一途。

白若兰对纯粹嘴皮子上的功夫不以为意，便没再多待，之后情形如何，她也一概不知。

“你要是觉得有用，明天我去问问。反正他们议论出什么事，也不至于瞒着我。”她仍不觉得只是坐在屋子里空想就能找到凶手，但南宫星想知道，她也只能帮忙。

毕竟家里其余人都不愿她掺和进来，她想做点什么，能作帮手的爬也只有他了。

其实南宫星和白若兰的家人倒是一般的想法，只不过按他的判断，白若兰完全置身事外，并不代表着就会平安无事，反倒是这样积极投身进来，让他有机会陪护在身边更加安全。

他心里笃定的很，那血字所说的“你们”，指的不可能是别庄中所有活人，只可能是白家上下这大几十口。

而凶手若真是白家内部的人，最可能牵涉到的，便是阁主一职的交替，白天武与其子女，自然就是最有可能的目标。

心念所至，他略一斟酌，问道：“我有件事不知问的是否冒昧。兰姑娘，你哥哥这次大婚之后，暮剑阁下一任阁主，是不是就非他莫属了？”

一提起哥哥，白若兰的双眸便颇为骄傲的抬起，微笑道：“就算叔伯爹爹他们没打算宣告天下，难不成还会有别人可选么？我那些堂兄弟里，松哥太过老实，大伯早早就说了他性子不合，不必考虑，竹弟人虽不错，但年纪太小，剑法也还差得远，四叔提都不敢提。至于其他的，不是我说，连给我哥哥擦剑鞘都不配。五叔都想着把他那几个儿子送回商号去了。”

不敢提到自己已经偷偷看到白若麟的事，南宫星故意问道：“说起来，你二伯就没有后人在这边么？”

“那疯……”白若兰张口就道，说了俩字，硬生生咬回了后半截，颇为生硬的转道，“风平浪静的好年头，二伯的孩子都去读书，将来要考状元，可看不上我们这帮打打杀杀的疯子。”

说到疯子时，她颇有些心虚的扭开了头，不敢看他。

毕竟是家丑，她不愿提也属正常，南宫星沉吟片刻，本想问问思梅是谁，又怕引起她不必要的戒心，索性将话题引入他另一件不得不问的事上，“那你哥哥还真是大好前程，按说，早该有不少人家的姑娘托人说媒了吧，怎么拖到这时才跟峨嵋结亲？万花丛中，看迷了眼么？”

“我哥哥才不是那么风流的人，”白若兰似嗔非嗔的瞪他一眼，道，“他此前也有个喜欢的姑娘，可……可身份实在不合，若是这场婚事顺顺利利，将来嫂子度量也不小的话，兴许家里还能给她留个地方。说起来……我好像有阵子没见着她了，难不成惦记着想要明媒正娶，伤心远走了么？”她说到最后，倒像是喃喃自语一样，语气中好像还略有些愧疚。

“你也认识那姑娘？”

“嗯，”她还沉浸在自己的思索之中，随口答道，“她本来就是替我们家女眷浆洗衣服的短工，亏我以前还对她不错……哎呀，不说她了，她一个孤女半点功夫不会，你难不成想说是她跑回来破坏我哥的婚事给自己出气么？”

南宫星笑道：“我都不知道你说的是谁，怎么会有此猜测。”

白若兰也发觉自己的气来的好没道理，扑哧一声笑了出来，跟着神色一黯，小声道：“她叫李秀儿，人其实很好很好，比起峨嵋来的生人，我到宁愿她做我嫂子。说不定，还引不出这么多祸事。”

“哈哈，是福不是祸，是祸躲不过，好侄女，担心这么多可不像你的作风。”伴着笑声，白天英大步从旁走来，胖胖的身躯后，跟着九个在此住下的贺客，看他们神色，一个个怒气冲冲倒像是刚吵完了一架，他打量了一眼小星，问道，“这位是碧姑娘的那个……同伴？”

白若兰立刻道：“这是我朋友，你叫他小星就是。大伯，你这是做什么去？晚上不是你和二伯值守么？”

白天英扭头看了看身后，苦笑道：“要不是该我值守，也不会如此麻烦。”

原来晚上用过饭后，这九人便不约而同找到白天英，吵嚷着自身清白，非要下山离去，白天英无计可施，只得先往白天武那边去了一趟，搜查了一遍之后，九人身上并没带着什么可疑之物，白天武不好勉强留人，再三劝告后，只得让白天英送他们出庄。

“二弟这会儿恐怕正在门口那边，见了他，少不了又是一串麻烦。”白天英摇头叹了口气，走到白若兰身边，笑道，“将来你哥哥做了阁主，你可要多劝劝他，莫要成了二弟那副脾气，整日脸上板的能掰下冰碴子来，家里有一个这副样子的，就已够我头痛的咯。”

“我哥对人温柔的很，堂堂一个剑客，难道整天嬉皮笑脸么？”看样子白若兰和他大伯没大没小惯了，随口就道，“像大伯似的，不管喜不喜欢见谁都笑，明显更适合去做生意嘛。”

“嘿，还是侄女有眼光，”白天英笑着拍了拍她肩膀，道，“我老子看的有你这么准，我现在早睡在银子堆里了。松儿要不是缺心眼儿只能练练武功，我连他也不留下。”

“松哥是老实，就你老说他缺心眼。小心大伯母生气，晚上不给你开门。金针铁剑，看你怕不怕。”

“怕，怕的我赶忙再去娶个小老婆回来。”

这伯侄二人斗上了嘴，乐滋滋说个不停，多了旁人，南宫星不好再问，便只是静静跟着，肚里暗笑。

鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，青蛙找蛤蟆。白天英这样的人，要不是身在武林，只怕不会去娶金针铁剑周三娘这样的老婆，而白若云这样的翩翩公子，自然也不必尽等个素未谋面的孙秀怡过门。

舞刀弄剑的姑娘再怎么柔情似水，能尽心做成贤妻良母的终究不多。洗手作羹汤，拈针绣鸳鸯，扶簪坐厅堂，坦香诱红帐，令男人心满意足，本就不是比练出一身好武功容易多少的事。

也许，别庄中那片藏娇金屋，将来总会住进一个李秀儿。

走到大门附近，守在那边的却不仅是白天雄，白若云和白若竹也都在旁。

如不是站在白若云身畔，白若竹也称得上俊秀，那稚气未脱的少年和他堂兄一样站得笔直，衣饰姿态，都像是刻意模仿一样，不知情的人看去，他们倒像是一对儿亲兄弟。

“哥！”一见白若云，白若兰立刻便丢下大伯不理，径直跑去哥哥身边，笑得灿若桃花，连平时一刻不忘装出的利落英气，也刹那间甩得干干净净，“你等我呢？”

白若云点了点头，道：“今夜咱们都在这边住下，不回山上去。爹在等你，咱们这就过去。”

“诶？住在这边？”白若兰这时倒显得极为听话，随口反问了一句，便乖乖跟着迈开了步子，百忙之中到还不忘过来跟南宫星告了个别，约定明日再见。

看她走出很远，扭身指着自己对哥哥说着什么，让白若云转身看了过来，南宫星只得微笑抱拳，遥遥拱了拱手，权作寒暄。

另一边白天英交代的十分利索，南宫星才往回走出几步，就听到沉重的大门吱呀打开，回头看去，白天雄和白若竹左右站定，目送那九人依次出门。

浓重的夜色，转眼就将那一串身影吞入腹中。

南宫星走出不远，背后白天英就大步追了过来，并肩而行，笑道：“小兄弟，你是我侄女的好朋友？”

他略一犹豫，点了点头。

“难得难得，我那侄女最多也就在山下附近野一野，平时几乎没听她说过有什么朋友，更何况还是个样子不错的少年。”

听出话里有话，南宫星只得停下步子，微笑道：“白前辈，你有什么话，直说就是。我默默无闻一介草民，你没什么需要顾虑。”

白天英这才敛起笑容，正色道：“小兄弟，我那侄女与外人打交道不多，不太懂人情世故，人虽不傻，却也并不难骗。你是她好朋友，特地赶来贺喜，白家上下都领你的情，必定好生招待。但你要是有什么别的图谋，我这做大伯的，便第一个不会放过你！你和你那位碧姑娘，一并留心这点。”

“是，晚辈谨记。”南宫星淡淡回道，躬身一揖。

“如此最好。天色不早，你也早点回去休息吧。”白天英重又挂起笑容，负手而去。

南宫星不愿跟他走得太近，便同路跟在后面。

看方向，白天英去的地方到真不难猜，正是那些小妾居所。

金针铁剑，果然还是敌不过软玉温香。

即使有白天武白若云两人护着，南宫星依旧不太放心，在仆役房里兜了一圈，连床也没上，便又溜了出来。

白天武他们并不难找，就在白若萍住处一墙之隔，南宫星在屋后树上运功歇了不到一个时辰，白若兰便被白若云送了出来。

他远远望着那兄妹在房门前分开，微微一笑，寻了个枝繁叶茂的地方，凝神打坐，静静的守在这里，不再走开。

这地方也算是别庄内部卧房区域的中心地带，树干长得极高，除了暗地保护白若兰，庄内有什么大动静的话，他必定能及时发觉。如此行功入定，半睡半醒的法子他已修习许久，虽是第一次实际用上，但也轻车熟路，不觉半点疲倦。

按他猜测，那个夺去贺礼的人很可能今夜就会动手，毕竟机会难得，有这样的凶器在手，恰逢人多事杂，许多破绽都可以轻易掩盖，若能按捺下来，才是怪事。

如此想法的人不止他一个，到了后半夜，白天雄巡视这边的次数也大大增多，不过身边带的人倒是越来越少，天色将明之时，就只剩白若竹还在陪同。

可偏偏一夜风平浪静，连个水花也未曾漾起，不觉雄鸡啼晓，金光破空，南宫星看着仆役丫鬟纷纷起身，不敢再在树上久留，收功伸了个懒腰，瞅准无人留意的空当，一压树梢，反向一弹，好似一只张翼喜鹊，轻飘飘落在墙外。

知道今天白若兰还要找他，他匆匆在仆役房中洗了把脸，便赶去崔冰住处。

白家的女弟子依旧守在那里，只是换了新面孔，并不认得。而守在田灵筠门外的，也换成了丰美少妇钟灵音。

他敲开房门，端着水盆进去，崔冰显然睡得不好，眼中尽是血丝，举手投足也一副有气无力的模样，南宫星不愿她涉险，干脆叫她留在房中休息。

与白若兰之间的事情，他大致向崔冰讲了一番，不过只说是旧相识，崔冰早有猜测，倒没什么太大反应，而一听他打算直接介入白家那边帮忙，便显得有些着恼。换成白若兰派来的丫头在身边待着，崔冰就得整日装成碧姑娘的样子，即便不谈其他，这也让她颇为不愿，至少占了一半缘由。

不过两人已有了更进一步交易的情形下，她那更似撒娇的抱怨也着实没什么意义，不用南宫星多费唇舌，她捶过来几记粉拳，便算是撒了气，自己收了恼火，叮嘱他自己小心，也就不再多言。

“我不在你身边的时候，万一遇上什么事端不出手就要被看破身份，那你就拔剑。记得，只是拔剑，不要和人动手。”到最后，南宫星颇为慎重的叮嘱了她几句。

崔冰一头雾水，看着他道：“可那把剑根本拔不出来啊。”

他笑嘻嘻的拍了拍那个包袱，道：“这是留给你的锦囊，不到最后关头，你打不开的。”

“呸呸，又在哄我。”她当即解开包袱伸手拽了拽，果然还是纹丝不动。

南宫星哈哈一笑，不再多说，端起她梳洗罢的水，出门离去。

如他所料，回到住处那边，白若兰已经颇不耐烦的等在门口，身边站着个丫鬟，还恰好是那晚对着南宫星抱怨良久的熟面孔。

一见他回来，手上还端着木盆，白若兰顿时皱了皱眉，上前抢过，随手递给旁边那个丫鬟，道：“不是跟你说了，我帮你派个丫头去贴身伺候，你就不用再做下人了。碧姑娘要是不答应，我去跟她说。她话虽不多，看着倒不像不讲理的人。”

那正牌的碧姑娘，还当真就是个不讲理的人，南宫星在肚里暗暗笑了一声，忙道：“不必，我已经和她说清楚了。此后我与她只算同伴，不分主仆。多亏兰姑娘上心了。”

白若兰道：“那最好不过。屋里头我给你放了身衣服，你去换上，新住处晚上我送你过去，白天还要人去收拾收拾。难得我来个朋友，你可不许急着下山。”

看来她竟有些担心自己学昨晚那九人避祸逃命去，南宫星微微一笑，点头道：“放心，到了这儿，别人赶也赶不走我。”

学武的人眼力通常不差，白若兰给他备下的衣服除了腰身略宽，大体都很合适，难得她想到细处，连内里的亵衣亵裤都准备周全，不过这种寻常内衬暗袋太少，不方便他转移身上东西，便只换了外衣，怕她多事，索性将那套好料塞进大铺褥底，只当换过。

箭袖青袍，月白绸裤，黑革短靴，这么一身换上，即使头顶依旧是粗布束发颇为不衬，也让一个小厮转眼便成了翩翩公子。只不过圆脸白面，无髭无须，还是带着几分娃娃气。

再出门时，那丫鬟已经不在，多半是被指使去了崔冰那边。

白若兰盯着他前后左右打量一番，颇为满意的笑道：“嗯，这才像个样子。要是再有点胡子，下山就得有媒婆找你提亲。”

“那可再好不过。”南宫星笑道，“既然准备停当，咱们该办正事了吧？兰姑娘，你打算从哪儿查起？”

白若兰摆了摆手，道：“那是后话，你先跟我去见我爹。嗯……不成，去之前你跟我拐一趟，我去找个发冠，替了你那头巾。可不能让我爹觉得我的朋友太过寒碜。”

客随主便，南宫星不好多说，也就由她去了。

这些妾室所住之处，必定会留着家里夫君更换的衣饰，白若兰带着他直奔那片小院，嘴里喊着姨娘，转眼就从屋里拿出一个发冠，带着木簪给他换上。

他匆匆一瞥，白天武这个小妾果然也是个娇弱妇人，一看便全无武功，送白若兰出门，也只是好奇而已，看他一眼，便匆匆躲回了屋里。

南宫星也没想到会这么早就拜见暮剑阁阁主，不过既然见了，也未尝不可。

出了这些祸事，白天武的脸色自然谈不上好看，但看到南宫星跟着白若兰进来，面上仍泛起一丝微笑，神情也变得颇为亲切。

“见过阁主。”南宫星上前一礼，余光扫出，屋内并无他人，连白若云也未在侧。

“坐。”白天武将手一伸，道，“我此刻没太多闲暇，小星兄弟，有什么话，我就开门见山的说了。”

南宫星依言坐在下首，道：“请讲。”

白天武从怀中摸出一个黑色瓷瓶放在桌上，问道，“当年令堂留下这瓶灵药，我多方问询，才知道原来是叫做枯木生花的旷世珍品。亏得它，兰儿的左臂筋络才得以保全，白某为此感激不尽。但我还是冒昧问上一句，你与赎魂玉手华沐贞，是什么关系？”

白若兰似乎没想到父亲会有此一问，登时显得有些疑惑。

南宫星倒是心知肚明，自杏林盟中的名医遭逢大劫死的七七八八之后，江湖中的回春妙手便成了凤毛麟角，而如今已行踪成谜的赎魂玉手，当年除了在江湖四绝色中占据一席，医道更是登峰造极，不会半点武功，依旧名动武林。

“谈不上什么关系，家母与华夫人相识，曾有过些牵扯，才受赠灵药。不过之后因为一些事端，两人已不相往来多年。前辈若是要找华夫人，恕晚辈无能为力。”南宫星略一沉吟，小心答道。

“原来如此，那小女的气运倒当真不错。”白天武淡淡说道，“当年令堂便蒙着面纱，想必有什么苦衷，你特地澄清南宫世家与你无关，我就不再多问令尊令堂究竟是何许人也。只是不知，你是否方便告知在下师承来历，还是说，你至今仍未习武？”

南宫星踌躇片刻，微笑道：“不满阁主，晚辈师承……”

他的话只说到这儿。

猛力打开的房门发出了巨大的声响，中断了他们的对话，带进了一个面色铁青的白天雄。

“三弟，昨晚下山的那九人，全都死了！”





第08章　不该死的人


没有亲自领教过威力的人，往往不知道唐门大搜魂针究竟有多么可怕。

而真正领教过的，却往往再也无法开口。

只有残存在焦黑色尸身脸上的，那无法言喻的痛苦扭曲，在向观者传递着他们人生最后的惨痛绝望。

九具尸体，十二根针。九条冤魂，十二道杀意。

一盒大搜魂针不过七十二根，谁也没想到，凶手就这样在不相干的人身上用了如此之多。

而且此针结构奇特，铸造不易，出手一次通常会回收再用，即便不重新淬毒，减弱后的药性依旧足以致命，至少可往复三次。

可这凶手到当真大方，十二根针，一根不少的留在了尸体身上，恍若无声恫吓。

原本一样动了心思打算离开的贺客，所有的念头都化成冷汗，流了满满一身。

死者发现的地方在将近山脚之处，巡山的弟子看他们死状奇诡，不敢冒然搬动，上山叫足了人手，以担架运回到别庄门口。

不到半炷香的功夫，尸体的周围便已围满了人。

唐家的弟子，来的比白家五老还要早些，八名旁系弟子半弧排开，将本家嫡系三人护在中央，三人分别蹲下，带好了麂皮手套，在尸体上小心查验。

也亏得他们，才验出了九具尸体上，竟留下了十二根针，除了要命的那根，还有三人各多中了一根。

唐行简的八字丧眉几乎拧成一股，面颊上的肌肉隐隐抽动，起身退开一步，脱下手套擦了擦汗，才转向白天武，将查验的结果草草告知。

“这九人与白家并无太深渊源，只是有些交情而已。”白天武俯身望着那些尸体，沉声道，“正因如此，我才放心的叫他们下山离去，想着即使对手与我们白家有深仇大恨，也不至于向他们动手才对。怎知……事态竟会发展至此。”

白天雄眼中满是血丝，缓缓道：“昨晚我与竹儿将他们送出大门，那时并没人跟在他们后面，我们巡视一夜，也没发现有人在其后离开。”

白天英摇头道：“既然很可能是咱们自家的人下的手，对附近地势必定了如指掌，随便从哪里翻出去，有阴阳透骨钉在手，截杀这九人，实在不难。”

唐昕将手套塞进腰间皮袋，眉心微蹙，道：“可我想不明白，大搜魂针若不在当下立刻服用解药，绝对是中者必死，这九人武功平平，为何非要多费三针？是怕这三人死的不透么？”

唐行简唐行杰互望一眼，看神情应该已有猜测，但似乎有所顾虑，并没出声回答。

白家人更是不明所以，好不容易挤到人前的白若兰一看那尸体的焦黑之色，激灵灵吓了一跳，连原本要说什么也给忘了，四下看了一圈想找哥哥，才发现白若云并未到场，不知去了何处。

南宫星一直跟在白若兰身后，他远远盯着那九具尸体，突然开口问道：“唐姑娘，冒昧问一句，这九个人身上的十二根针，是否都是不同的路数？”

虽然不知问话人的身份，但看他衣着精贵，又跟在白家千金身旁，必定颇有干系，唐昕略一迟疑，点头道：“不错，我们三人分别验过一遍，的确是各不相同。”

说到此处，她似乎也明白了关键所在，红唇微张低低的啊了一声，显得颇为吃惊。

知道白家人必定是一头雾水，南宫星轻轻叹了口气，扬声道：“既然如此，那容我大胆猜测一下。”

他顿了一顿，留意着周围诸人的神情，缓缓道：“小可不才，对唐门的事略知一二。那阴阳透骨钉虽是一对，发射的路子却截然不同，阴六阳六，单独使用，共有十二种变化。而两相配合，单是各打一枚出去，就有三十六种不同组合。”

白天勇听到此处，失声道：“你是说，这……这是在演练？”

南宫星点了点头，目光扫过唐门众人，道：“想必夺走贺礼的凶手并非唐门弟子，想要有十足把握得手，他就必须熟悉阴阳透骨钉的操作方法。单是空膛研究，对打出的暗器轨迹全无了解，又如何一击必中？而不论阴阳之间如何配合，基础就是这阴六阳六十二种变化，这十二针打出，他就已完全了解。”

“所以，不管凶手想用阴阳透骨钉杀谁，之后都随时可能下手。对么？”白天武迈上一步，低头看着那些尸体，道，“他为何不把这些大搜魂针收回去？如此一来，岂不是连这点意图也不会被咱们识破。”

南宫星谨慎道：“这其中可能太多，不好妄自揣测。也许是他怕撞见熟人，身上只带了阴阳透骨钉，没带解药手套，不敢贸然回收。也许是他根本就不懂回收的法子。也许是周遭太暗，想要回收需要灯火照明，他怕会引人注目。当然，还有一种可能，就是他根本不怕咱们猜出他的意图，他本就打算让大家知道，他很快就要动手杀人。”

白天英不解道：“故意让人知道，对他能有什么好处？我们这些可能被下手的，岂不是要早早戒备起来。”

“贺礼丢失的那一刻起，该戒备的人就已全面戒备，”南宫星淡淡道，“而恐惧会令人紧张，紧张就会犯错，犯错，凶手才有机会。”

白天武点了点头，在南宫星的肩上轻轻拍了拍，道：“你说的不错，暮剑阁真是多了一位好朋友。”

这一句话，已足以扫去其余贺客眼里的疑惑。

不管他此前是谁的小厮，这一刻起，他就是暮剑阁的朋友。

不知是否看到了一线曙光，一名贺客战战兢兢的开口问道：“既然凶手只是为了练习，那……那是不是说，我们在这之后下山，就可以平安无事了？”

既然此前的推断都是南宫星所为，那此刻其余人的目光，也就自然而然的落在了他身上。

他心中颇为不愿将此讲明，但为避免更多伤亡，还是扬声答道：“恐怕恰恰相反。只是练习，在僻静无人处做好靶子即可，就算需要活人，以此人心狠手辣的程度，随便捉一个丫鬟下人也就是了。若是非练武之人不可，庄中也有许多贺客，其中高手不多，伺机找个合适的目标轻而易举。”

“而他将这九人全部杀死，练习恐怕只是顺便，他是不肯让庄里的贺客越走越多，才会特地出手杀鸡儆猴。”南宫星叹了口气，道，“他要所有人都留在庄中，要么是为了方便他浑水摸鱼，要么……就是这些人中，有他不愿暴露出来的帮手在内。”

果然如他所料，这番话才一说完，贺客之间便起了一阵倒抽凉气之声，猜疑的目光转眼就交织在彼此之间。

不过南宫星知道，即便他不开口说明，这情形迟早也会有人猜到，忐忑的种子一经种下，顷刻便会生根发芽。

“大家少安毋躁！”也许是怕人心浮动出什么乱子，白天英扬声道，“即使有什么不安全的情形，也只限这两天而已。我昨天已叫人去通知冯破冯大人，冯大人这两三天内就会赶到。到时一定能揪出那个凶手，给大家一个交代。”

冯破这名字在官府如雷贯耳，在江湖却还是差了一些火候，更何况凶手可能在侧，手上又有阴阳透骨钉这种凶煞暗器，要想让这些客人心中安定，只怕把清风烟雨楼的谢家兄妹请来也未必能行。

留下白天猛在唐门弟子的协助下处理那些尸体，其余人心情低落的回到庄内，不知所措的沿着大道迈步，不知不觉，贺客们便分成了许多小群，彼此之间拉开的距离，盈满了惊疑和猜忌。

到了岔口，大半贺客都有气无力的回了客房，剩下一些，跟着白家人一道去了正厅。

厅门处，白若云正等在那边，白若兰松了口气似的赶上两步，抢到他身边，道：“哥，你去哪儿了？没什么事吧？”

白若云向她微微一笑，抬手摸了摸她的头顶，转向白天武道：“昨晚值守的弟子我已召集询问过了，住客之中的确没人起来过。负责收拾的下人我也已经问过，所有床铺，的确都有人睡过。我派了八名师弟，正在沿着外墙寻找足迹，午前会有结果。”

白天武点了点头，往厅内走去，道：“查到足迹的话，你和松儿两个一起，去查一下对应之处负责值守的弟子。另外，通传下去，这几日不论何人，都切勿单独行动。至少两人一组，一有可疑，立刻高声示警。”

“事出必有因！”白天勇个子虽然不高，声音却颇为响亮，刚一入座，便梗着脖子道，“既然摆明了是冲咱们来的，总要有个前因后果！咱们白家行走江湖一向小心谨慎，从没结过什么深仇大恨，这十多年来江湖安定的很，正邪之争也都是些小打小闹，咱们本就没怎么出手，应该不会惹祸上身。这到底是什么人，非要置咱们于死地不可！”

白天英面上没有丝毫笑容，摇头道：“江湖武人，杀心本就好起的很。想找由头，那可容易的多，不说外人，单说咱们自家，难道就没有宿怨么？”他单手平伸，指着白天勇，口中道，“先说你，老四，这么多年，难道就没有过想要对二弟出手的念头么？”

“还有你，三弟，弟妹的事你就没有半分怀恨在心？咱们的家丑，当真就能那么容易忍下？”

“你，二弟，这么多年下来，自己的骨血受着那样的罪，你敢说没有怨气在心？”

白天英指了一圈，最后指着自己道，“再说我，当家大哥被三弟做了阁主，松儿又输给云儿一头，难道心里就没有一点不忿？”

他一拍扶手，怒道：“要找由头，最后便是互相猜忌不休，连咱们兄弟五个都能自相残杀起来。”

周遭一时默然，片刻后，白若云道：“大伯，即便如此，也应该深究一下缘由所在。否则，连方向都无法分辨，如何去找凶手？”

“那咱们就只能互相猜疑了，毕竟与外人素来无仇无怨……”

白天英话说一半，就被白若竹突兀的打断，“不对，大伯，真要说起来，还是有个外人，一定正记恨着咱们家。”

白天英皱眉道：“就算有又如何，新娘子被劫，贺礼被夺，在咱们家周围杀人，这些事情，外人如何做得到？”

白若竹却颇为固执，仍道：“别人做不到，这人却可以。他说是外人，其实与自己人也差不多。”

白天武抬手向白天英一压，皱眉道：“你说的是谁？”

白若竹一昂下巴，看着白若云道：“不是别人，正是那李秀儿！”

在场的那许多贺客，几乎都对白家有所了解，可一听这名字，却并没几人知道，反倒是厅中所有姓白的，都纷纷变了脸色。

尤其是白若云，神情霎时一变，抢问道：“她为何会记恨于我？”

他刚问完，白天勇就紧接着向着儿子道：“若竹，你休要胡言乱语！那李秀儿哪里懂得武功！”

白若竹对父亲似乎并不太尊敬，大声接道：“怎么不懂，堂兄与她谈情说爱的时候，可偷偷教了她不少！”

“那种三脚猫的功夫，能干成什么！”白天勇脖颈青筋暴起，起身怒道，“这里还有峨嵋派的人在，你讲话给我小心些！”

“都快没命了，还小心什么！”白若竹眼中血丝密布，他本就一夜未曾休息，方才目睹那九具尸身的惨状，似乎对他打击颇大，“是，李秀儿的武功是不怎么样！可她还能去找别人帮忙！”

白天英眼见情形有些失控，忙道：“竹儿，你先冷静些，李秀儿一个无依无靠的漂泊孤女，有什么事都是依靠你堂兄照顾，她能找谁帮忙。”

白若竹身子一挺站了起来，血红的眼睛扫视了一圈，一字字道：“如意楼！”

厅中登时一片死寂，只剩下白若竹剧烈粗浊的喘息之声，他咬紧牙关，缓缓道：“正因为她是一个无依无靠的孤女，正因为她什么都没有，她才最有可能被如意楼找上！咱们家这些案子，除了如意楼，还有什么人能做到！”

白若云突然长身而起，走到白若竹面前站定，盯着他的眼睛，一字字道：“你还没告诉我，她为何会记恨于我？”

白若竹突然醒觉了什么一样，向后退开两步，双唇骤然没了半分血色，颤声道：“我……我……”

白若云逼上两步，死死盯住他道：“是你们说我婚前不宜再与她见面，我才托你们代我把她好生安置，等我去接，说，她为何会记恨于我？她的人呢？”

白若松面带愧色站了起来，大步走到白若竹身边，沉声道：“云弟，你也冷静一下。这……不是竹弟自己的意思。秀儿姑娘是怎么样的人，咱们兄弟都清楚得很，我们又怎会伤她。这其中……只是恰好有些误会。”

“算了，”白天雄突然插口，起身道，“既然是我拿的主意，就由我来说明好了。”

“这本是我们白家的家事，但既然事关大局，我也不好隐瞒。”怕其他人不明所以，白天雄先解释道，“那位李秀儿，是前两年在蔽日山中落脚的一位姑娘，为了生计，替我们家的女眷浆洗衣物。那位姑娘温婉秀美，云儿又正是血气方刚的年纪，此前两人就已有了私情。我们这些长辈，也都大抵知道此事。我们早早就跟秀儿姑娘谈过，云儿将来很可能是暮剑阁的阁主，恐怕不可能给她正室名分。她并没二话，心甘情愿等着他日做云儿的侧室。”

他略微顿了一顿，接道：“此次大婚，对我们白家来说非同小可，实话实说，我们并不想冒任何风险。孙姑娘此前是什么样的人，脾性气度如何，我们心里都没什么底，所以打算的就是，将秀儿姑娘暂时安置到别处，等云儿婚后情形稳定，再做打算。”

“秀儿姑娘通情达理，原本是一口答应的。”白天雄面色愈发沉重，口中的话也越来越缓，“可我们却不巧知道了，她竟已有了两个多月的身孕。”

“什么？你们……你们竟瞒着我？”白若云浑身一僵，双目圆瞪，垂下的右手指尖，不住的微微颤抖起来。

“本想等你成婚之后再找机会告诉你，可惜……”白天雄轻声叹道，“当晚我和竹儿、松儿商量对策，毕竟若是顺利生产，这有可能会是白家下一代的长子嫡孙，许多事情需要先做考量。你也知道，竹儿一向对你尊敬有加，他说什么也不愿让李秀儿把这个孩子生下，要请稳婆设法流掉，我们为此争论了一阵，可能是声音大了，叫秀儿姑娘恰好听到。她……担心我们会对她的孩子做些什么，便趁夜偷偷跑了。”

白若松低下头，脸上浮现一丝不忍，白若竹也避开了堂兄的目光，不敢看他。

白天雄则继续说道：“那一晚下着小雨，山路泥泞湿滑，秀儿姑娘跑的慌了，不小心……从山坡上滚了下去。”

“她性命虽然无虞，腹里的孩子却因此没了。”白天雄神色有些木然，道，“她没有吵闹，甚至没责怪我们，她本来说想见你，我们觉得不妥，便没答允。次日晚上，她就不见了。我们找了一天，也没找到她，除了你送的一串珠花，她什么也没带走。”

白若竹这才颤声接道：“哥，她……她记恨的不是你，是我们。一定是她……是她求如意楼，来替她死去的孩子报仇来了！下一个死的就是我！之后是松哥！然后是二伯！最后、最后是咱们全家！除了你，只有你……只有你她舍不得杀！”

“说什么蠢话！”白若云厉声喝道，一掌压在白若竹肩头，一股真气强灌进去，帮他镇住了浮动心脉，“你清醒点，秀儿不是那样的人。”

“知人知面不知心。”一个阴沉沉的声音冷冷传来，清心道长迈入门槛，冷笑道，“贫道此前，不也没看出来暮剑阁的若云公子竟还是个多情种子，这边张罗着婚事，那边竟连孩子都已有了。枉小徒一心一意想做白家的好媳妇，最后反倒连自己也赔了进去。”

白若云心情显然极差，也不理长幼尊卑，冷冷道：“少拿这些话来挤兑我，你们那俗家大师兄凌崇这次为何抱病缺席，留在了峨眉山，你这做掌门的，想必比我清楚。”

白天武眉头一皱，道：“休得无礼，云儿，你先下去，看看足迹查的怎么样了。若松若竹，你们两个陪他一道。去吧。”

看厅内气氛着实不太对头，白若兰忙道：“爹，我……我和小星一道去别处看看。”

白天武若有所思的看了南宫星一眼，点头道：“好，顺便去叫萍儿一声，让她照顾好她娘，就过来找我。”

“知道了。”白若兰忙不迭点头，跟着拽上南宫星衣袖，一溜烟跑出了厅门。

门外，唐门众人恰好与白天猛一起回来，应该是已处理完那几具毒尸，唐昕远远看见南宫星，与身边唐行杰低声耳语几句，便快步追了过来。

白若兰正在门外低头考虑去哪儿，还没想出个结果，耳边已响起唐昕脆脆甜甜的声音，“兰姑娘，我们和白前辈商量过，那大搜魂针的解药，我们这些唐门弟子手上自然还有一些，虽然不多，关键时刻救命总是够得，我们打算各自找关键人物保护起来，我不愿和那些臭男人搅在一起，就来找你咯。你意下如何？”

“我？我算什么关键人物？”唐昕这种相貌极易招来男子怜爱，相对的也就极易招致女子排斥，白若兰斜瞥一眼，女子天性登时冒头，“你去护着叔叔伯伯们吧，我何德何能，不敢劳你大驾。”

唐昕微微一笑，柔声道：“你叔叔伯伯自有别人护着，这次唐门来的弟子可只有我一个女的，我不来陪你，就要来个五大三粗的臭男人，他们可比不上这位小哥聪明伶俐，只怕会烦的要命呢。”

想想唐门那八个随行的旁系弟子，倒真是一个个高大壮硕，长得就不像能用好暗器的模样，白若兰嫌恶的皱了皱眉，妥协道：“好好，你愿跟着，随你就是。不过事先说好，可不要碍我们的事，我们有什么要紧事情商量的时候，你也得远远躲开。”

明知道她说的是白家的私事，唐昕仍打趣道：“放心，我这人识趣得很，兰姑娘什么时候想要和这位小哥私下独处说说悄悄话，只要给个眼色，我立马远远躲开，保准不听半句。”

白净面皮上顿时升起一团红云，白若兰低声斥道：“去，不要胡说。”

有个唐门本家弟子跟着，的确安全的多，南宫星自然不会有什么意见，他与白若兰之间，本就还没什么私密之事可言，不过他也看的出来，这位唐姑娘显然并非仅为保护白若兰而来，一道走出没多远，她的视线就已在他身上转了不下三圈。

恰好看见白若云他们三个堂兄弟正在远处屋檐下低声争执，白若兰留他们在这儿，独个过去，南宫星面带笑意，低声道：“唐姑娘，在下对这副皮囊有几斤几两还算清楚，虽说还过得去，但也不至于叫你这样的美人一见倾心。你有什么话，就趁现在说吧。”

唐昕红唇轻翘，泪痣微抬堆起满面笑意，如闲谈般道：“我就是好奇而已。这位公子，我们唐家的阴阳透骨钉虽不算什么不传之秘，却也很少有人见过，实际拿在手上用过的外姓人士，更是少之又少，我堂兄算是唐门这一代的翘楚，涉及阴阳透骨钉的事，他大都知道。可他并不认得你，那我倒要问了，你到底是怎么知道我们家的阴阳透骨钉，有阴六阳六十二种根基变化呢？”

看来，竟是唐门对他起了疑心，南宫星心中苦笑，只得道：“实不相瞒，我与唐门没有丝毫关系，但家母与你们唐家颇有几分渊源，唐远明，唐远图，唐远秋几位前辈的名号事迹，她时常向我提起，言谈中会提及一些旁枝末节，我这人记性很好，便都记在了心里。他们应是故交，当然，具体如何，我这晚辈也不好多问。”

这一番话勉强算是滴水不漏，唐昕听不出什么破绽，而他提到的那三个名字，皆是唐门举足轻重的前辈，门主唐远书都要敬其七分，他们三人早年也确实行走江湖交游广阔，这种解释，实在无法当下立刻求证。

无法求证，并不意味着就此罢休，唐昕笑容更盛，宛如魅人蔷薇，轻声道：“既是我们家的故交之后，那可真是再好不过，此间事了之后，可一定去我们唐家庄做客，也让那三位前辈，认识一下故人之子。令堂若是有意，也可同去。如何？”

“家母有意的话，我这做儿子的，自然随侍身旁。”

言辞交锋几句，白若兰折返回来，他们随之收口不提，看她面上怒色犹存，可见那边的三兄弟闹得并不十分愉快，走出几步，她才气哼哼地说道：“竹弟年纪小，被吓得有些失常也就算了，怎么连松哥都在扯那什么如意楼，也一副怕的要命的德性，李秀儿不过是个寻常民女，就算真找了如意楼帮忙，能有多可怕？”

南宫星挠了挠下巴，不知如何回答，另一侧唐昕却道：“若真的是个民女请动了如意楼，那就真的非常可怕，可怕的要命。”

“你也知道他们？”白若兰皱眉问道，她一向专心练自己的剑法，对江湖传言兴致不高，到了这时，才隐隐有些后悔，不由得顺势瞥了南宫星一眼，问道，“你呢？你也知道么？”

南宫星点了点头，道：“那自然是听过的。不如兴许不如唐姑娘知道的那么多。”

唐昕抿了抿嘴，道：“算我走运，没和他们打过交道。兰姑娘，如意楼插手，对咱们这样的武林人士来说，可当真不是什么好事。”

白若兰不安道：“我不是全没听过，他们不就是拿人钱财替人消灾么？与那些杀手刺客有什么不同？”

“大不相同。”唐昕斩钉截铁道，“唐门专门就此做过调查，如意楼肯帮人做的事，远不止杀人这么简单。不如说，只要他们找上你，你的心愿，他们就必定会想方设法为你完成。天下不如意事十之八九，八九不如意事唯如意楼，这话，可不是说说而已。”

“他们……他们总不会做白工吧？李秀儿身无分文，我哥送她的珠花大概值点银子，可要请人做杀手，可差的远了。”

唐昕摇了摇头，道：“这如意楼，简直就是天生要与江湖中人做对一样。你要是武功不错，在江湖上小有名气，那他们为你完成心愿的代价就极为高昂，甚至有人为此丢过性命。而你要只是个平头百姓，与江湖素无牵扯，而心愿却又恰与江湖中事有关，那他们不光会做白工，甚至还会倒贴些钱财出来。”

白若兰的心底愈发不安，忙道：“可……可咱们这儿不是有这么多高手，他们再大的本事，难道还有三头六臂，会飞天遁地不成。”

唐昕眼底竟也流露出一丝恐惧之色，语声微颤道：“先不说手段如何，光论武功，西山独侠金雁北高不高？稀里糊涂就丢了一对招子。丐王纪九袋高不高？百招不到就被人卸了那双降龙神掌。百里飞轻功独步天下，却被活活累死在龙江南岸。愁金刚一身铁甲横练，却被用手掌生生剖开了胸膛。这样的人来上一两个，这里的高手能自保就已不错。”

南宫星看白若兰小脸一片煞白，忙安抚道：“你也不用吓成这样，不还没有真凭实据就是他们么。再说，你们都认得李秀儿不是，不如想想，她会不会是那种想要托如意楼来造下这种杀孽的人。”

白若兰神色略宽，喃喃道：“你说的对，她……她不是这样的人。她连挨了蚊子咬，都不忍心打死，只是赶出帐子去。她肯定不会求人来害我哥哥。肯定不会。”

唐昕并不知道孩子的事，听她这么说，便道：“那再好不过，没人委托，如意楼也不会胡乱行动。这么一来，多半还是白家内部出了问题，不知道兰姑娘心中有没有什么可疑人物？”

白若兰眉头越锁越深，终于忍不住将脚一跺，道：“先说好，我带你们去见的这人，你们一定要千万保密，决不可让其他任何一人知道。”

南宫星点了点头，唐昕也道：“好，我一定守口如瓶。不知兰姑娘想让我们见谁？”

白若兰咬牙一字字道：“一个早就该死的疯子！”

以白若麟的所作所为，在白若兰心中自然是该被千刀万剐，她脸上神情实在是藏不住事，那满满的愤恨几乎从眼里喷出火来，惹得唐昕无比好奇，想着究竟是什么疯子，会让白家千金气愤如斯。

到了那荒僻院落之外，唐昕才多少感觉到一些，不由得抬手搓了搓双臂，道：“兰姑娘，那疯子被关在这里？”

白若兰点了点头，径直走到门前，道：“原本你我都是女子，不该来这里看他。但事急从权，我总要看看他是不是还安安分分的锁在里头。”说罢，她重重捶了捶门，高声道，“福伯，我是若兰，帮我开一下门。”

里面一片寂静。

“福伯！我是若兰！家里出了大事，你叫我看看那个疯子还在不在！”白若兰大声叫道。

怎知道，里面依旧没有半点回音。

南宫星心中一凛，忙道：“兰姑娘，咱们要不要翻进去看看？”

白若兰略一踌躇，咬牙道：“好，万一出了事，我豁出去拖住那疯子，你们就赶紧去叫人！”

说罢，她一马当先纵身而起，轻功虽谈不上多么一流，身法却还算扎实，借着石壁反弹，堪堪越过高墙铁棘，落进院内。唐昕紧随其后，飞身而入，唐门身法随时要留着双臂待用，看着便颇有几分笨拙。南宫星看她两人越墙，才点地而起，凌空抓住一根藤蔓，荡进院内，看起来像是费力攀爬进去一样。

院内依旧是昨天那副模样，看上去并没什么异常，只是石屋旁的房子，没再冒出烟气。

唐昕还是初次到这地方，满心疑惑的左顾右盼，白若兰倒是毫不犹豫，大步过去伸手便推向石屋房门。

按道理，那扇门应该是锁上的。

但偏偏白若兰那样一推，厚重的门扇便吱呀一声，开了。

白若兰只向里看了一眼，脸上就瞬间没了半分血色，她踉踉跄跄的向后退开两步，颤声道：“他……他果然……果然不见了。”

“什么？”南宫星飞身抢到门前，目光落处，石屋中的陈设仍和昨日没有什么分别，只是那两条链子的末端，却不见了白若麟，只留下一望便知是早早就已偷偷锯开的两个豁口。

一个精赤条条雪白粉嫩的身子打横倒在屋子中央，双目紧闭不知死活，胯下胸前口角旁边尽是污浊狼藉，正是昨日才被送进来的春红。

不及细看，南宫星连忙打开旁边的小屋，向里看去，果然炉火已熄，人死灯灭，福伯那苍老的身躯斜挂在破旧的木床旁边，皱巴巴的皮肤呈现焦黑色泽，尸身早已僵硬，一双干枯手掌，仍一前一后护着胸膛。

看白若兰想要过来，南宫星忙一抬手，道：“不必过来了！这里头的老人也已经死了。去叫人来，快！”

白若兰已是惊慌失措，点了点头飞身翻过院墙，这次无处借力低了几寸，还被挂破了一边裤管。

南宫星看唐昕还在原处站着，立刻又道：“你也跟去，别让兰姑娘落单！我在这里看着。”

看唐昕飞身追去，他这才稍稍安心，小心的回到石屋之中，蹲下身子拿起春红左腕，屈指按了上去。

他本已不抱什么希望，不想一股真气送入，那空荡荡的心脉中，竟隐隐起了一丝回音。

反正并无他人在旁，南宫星将心一横，右掌一翻，按在春红左乳，一股雄浑内力强行灌入她被震得七零八落的经脉深处。

想必凶手看她只是个寻常妓女，不愿浪费大搜魂针，便随手一掌震碎了她的心脉，亏得如此，才留下她最后一口气息。

只是即便能问出什么，她这条命，是无论如何也保不住了。

心中一阵愤懑，鲜明的怒意从南宫星的眼底浮现。

江湖中的恩怨情仇，为何总是要牵扯到这种无辜可怜的人？

他压下怒气，内力催动更急，面上青红交错，竟是阴阳交替盛极的模样，足足一盏茶功夫过去，那微弱的心音才被他的真气牢牢裹住，将已近凝滞的血脉重又逼活。

“敬哥……我……好痛……”

伴着一声破碎的呻吟，气若游丝的春红，终于睁开了双目。

而石屋外，也跟着响起了大门打开的声音。





第09章　化春泥


“我……我……不知道……发生了什么事。”在南宫星怀中勉强坐起身来，唇角不住流下鲜血的春红面对着石屋中围拢的一张张面孔，费尽力气在脑海中寻找详细的记忆，“这位……白公子，厉害得很，连口气也不歇，我……我一时挺不住，被弄得昏了过去。”

南宫星不着痕迹的在春红背后继续传输内力，柔声道：“姑娘慢些说，莫慌，你伤的很重，千万莫要勉强。”

不知是否不愿家丑外扬的缘故，与白若兰、唐昕一道赶来的，只是白天英、白天雄两名白家长辈，带着白若松、白若云两名晚辈，白天雄毕竟关心儿子，俯身追问道：“春红，若麟呢？他怎么样了？”

春红猛地咳了口血出来，将南宫星盖在她身上的外袍染红了一片，颤声道：“我……真的不知道，我醒来的时候，屋里……屋里几乎没什么光，白公子……不在，在我身边的，是个高高大大的男人，我……看不真切，只看得出，那人身上，穿了一身大红喜服。怪……怪的要命，我……我还以为见到鬼了。”

“那人之后怎么样了？”白天英忙追问道。

“他……他冷笑了两声，跟着给了我一巴掌，打……打在我的背后。好……好痛……我浑身都使不上劲儿，好痛啊……”春红哽咽着流下泪来，双手死死抓着南宫星的衣襟，“公子，我……我是不是要死了？”

真气得到的回应越来越弱，风中残烛般的心音，无法阻止的走向衰竭。

其余人都知道应该再问不出什么，起身走了出去，到隔壁检查福伯的尸体，只剩下白若兰还站在旁边，呆呆地看着垂死的春红。

南宫星犹豫再三，还是点了点头，轻声道：“你还有什么未了的心愿，告诉我，我一定尽力替你完成。”

春红怔怔看着冰冷的屋顶，想了一阵，才喃喃道：“那……那就劳烦公子，替我去一趟富贵楼，那里……那里有我这小半年存下的赎身钱，如今……只怕是用不着了。你拿着银子，帮我去找一个叫赵敬的秀才，他赶考去了好久，算算时候，也快回来了……他家里还有个老娘，瞎着一只眼，就住在西赵村东头的老柳树边上，我自小在那儿玩，她老娘老是骂我是个疯丫头……我被卖了，她还说不会不要我当他们家的媳妇，就是……得要收收心。”

南宫星看她目光越发涣散，忍不住柔声道：“春红姑娘，长话短说，好么？”

春红愣了一愣，道：“对……我快死了呢。公子，你带着银子替我去看看，敬哥要是高中，光宗耀祖了，这些银子就算是我给你的报酬，你替我告诉他，有……有江南的大富翁看上了春红，给她赎了身，把她买走了。叫他……别再找我，娶个好人家的姑娘，好好的过日子吧。一个婊子，不值得他惦记。是我……见异思迁，不肯跟他一起受穷了……”

她说得有些激动，胸口起伏，又是一口血吐了出来，这次血色并不鲜红，而是深的发黑，裹挟着几块污秽，“要是……要是他落榜了，你……你就还照刚才那么说，但……但得把银子给他九成，告诉他这算是我心里愧疚，补给他的。让他拿去做来年赶考的盘缠吧。给他说他连个功名都考不上，这辈子都别来找我。剩下一成……算是给公子的报酬。如此……便多谢了。”

“你……还有别的心愿么？”真气已探不到半点回音，南宫星缓缓拿开贴在他背心的手掌，柔声问道。

春红凄然一笑，气若游丝道：“我……我还有好多心愿……我想……想嫁给敬哥，想……想给他生好多娃娃……想把娃娃养大，想看着他们娶媳妇……嫁人……我不想死……不想死……我不想……死……”

两行清泪顺着污腻腻的眼角滑落，一道血痕缓缓从鼻翼下淌出，这写满了零落的丰美身躯，终究还是在南宫星的怀中失去了最后一丝气息。

他把春红的尸身缓缓放下，捡起披盖在她身上的外衣套上，抽过旁边被褥上的单子，将她仔细裹好，这才站起，带着歉意道：“兰姑娘，真是抱歉，我把你给我的新衣服弄脏了。”

白若兰摇了摇头，道：“不打紧，我……回头给你换一件。”

“这尸身……”

“我会叫人好好安葬。”白若兰打断道，“富贵楼的银子若是要不来，问问大概是多少，我来出。那个赵敬，我也会叫人去找。”

南宫星凝视着她面上显而易见的伤悲之情，微微一笑，道：“那我就代她多谢你了。”

“那赵敬要是个忘恩负义的王八蛋，我……我就狠狠地给他十七八个耳光！”白若兰口中说道，心底再也克制不住，忙抬手擦了擦眼，转身扭开，“走吧，咱们去看看福伯。”

南宫星大步走到她身后，低声道：“兰姑娘，我很庆幸。”

“嗯？什么？”

他低下头，鼻端几乎能嗅到白若兰清新的发香，“我很庆幸，你没有只当她是个下贱的婊子。”

“说什么蠢话。”白若兰别别扭扭的回了一句，忙不迭走出门去。

兴许，她并没意识到，自己与那些问完话就起身离开的人有何不同。

不过，南宫星已了解，并记在了心中。

另一边福伯的尸体自然是交给唐昕查验，南宫星和白若兰过来时，她恰好站起摘了手套，正说道：“这凶手倒真奢侈，只是对付这么个老头子，就用了两根大搜魂针，打得还是个极为刁钻的组合，这老头难道也是个高手？”

白天雄面色沉重的点了点头，道：“他本是西北的独行大盗，一双铁掌罕逢敌手，被围攻重伤之际，恰好被我救了一命，才心甘情愿在我白家为奴，若麟出事后，他也是自告奋勇守在这里，这些年来足不出户。”

“知道他武功根底的人，多么？”南宫星站在门外，插言问道。

白天英唇角抽动，脸色极为难看，道：“很少。大概只有白家人才知道，连外姓弟子都应该不太清楚。”

唐昕冷冷道：“看来下手的人已经可以断定是你们自家的了。从中针的情形来看，这老头与凶手必定相识，否则这种地方见了生人，恐怕当下就要出手吧。”

“可他看上去还有几分戒备，”南宫星沉吟道，“也就是说，他对来人其实并不太放心。”

白天英看了白天雄一眼，沉声道：“未必，若是穿着一身大红喜服，就算是熟人，也会戒备万分的吧。”

唐昕叹了口气，闪到门边，借着光将手中一张纸条迎风一抖，看了看，问道：“说起这个，你们谁能告诉我，谁是思梅？”

“怎么？这是什么？”白天雄大步抢到唐昕身边，劈手夺过纸条，那上面歪歪扭扭写着两个血字，仔细分辨，倒确实能认出思梅二字，一看到这两个字，白天雄脸色便一片煞白，连话也说不出口。

唐昕自顾自道：“那老头身子下头掉着，我也分不清是毒发前写的，还是死后别人扔的，看那俩字，应该是个人名吧？”

白若兰站在门外，道：“的确是个人名。她姓白，叫白思梅，是我四叔的女儿，也就是我的堂姐。”

她颇有些愤恨的看着白天雄，一字字接道：“当年她惨被那疯子蹂躏，不过多久，便羞愤自尽了！”

大概是为此事压抑了许久的愤怒，白若兰看无人回应，咬牙又道：“思梅姐姐当年割脸断腕，红衣悬梁，为的就是化为厉鬼，如今，只怕是那厉鬼回来索命了吧！”

虽明知她说的只是气话，诸人却仍忍不住阴森森打了个寒颤。

南宫星见气氛变得极为紧绷，忙道：“兰姑娘，那毕竟是你二伯。你先冷静一下，走，咱们先去把事情通知阁主。”

出了屋子，还没走出院门，就听呼啸连声，竟有几个白家弟子从高耸山壁上沿着长藤垂落而下，纷纷落在院中。

白天英听声出门，问道：“你们这是做什么？”

领头一个外姓弟子惶恐道：“回大师伯，我们按云师兄的吩咐，顺着别庄外围寻找足迹，结果一路便找到了这上面。弟子判断，昨晚行凶的人，就是从这院子中爬上山壁，绕到山下动手的。”

白天英的圆脸上泛起一丝苦笑，他仰头看着山壁，喃喃道：“白若麟……你莫非真的被厉鬼附身了么？”

离开那个院子之后，白若兰大步流星往正厅那边走去，行至半途却突然停下脚步，道：“小星，咱们先不去我爹那边，这些事情自然有人会去报告，你先跟我往别处去一趟。”

唐昕紧赶慢赶才追了过来，娇喘吁吁道：“兰姑娘，你又要去哪儿？”

白若兰咬牙道：“去找田灵筠。”

南宫星微微皱眉，道：“你去找她做什么？”

白若兰恨恨道：“咱们此前想岔了，都觉得抢走孙秀怡的和夺贺礼杀人的应该不是一道，可听春红刚才所说，明明就都是那穿着喜服的混账干的。我去找田灵筠，说什么也要让她好好回想一番，找出这个人究竟是哪路神仙！”

南宫星本欲劝说，但将要开口又想到峨嵋那边还一直没有半点情报，让白若兰这么冒冒失失的闯一闯倒也不是坏事，便道：“好好，你去问就是。只是莫要问的太冲，田姑娘毕竟刚刚受了那种打击，心神比较脆弱。”

“我会注意。”白若兰毫不可信的甩下一句，便向着女客居处赶了过去。

外院门口恰碰上崔冰百无聊赖的闲逛着，白若兰派去的那个丫头亦步亦趋跟在身旁，百忙之中，白若兰还不忘过去打个招呼，叮嘱道：“春妮，你把碧姑娘千万照看好了。回头我给你发双份月例银子。”

那叫春妮的丫头喜滋滋点了点头，小小的身子颇为受用的几乎傍在崔冰身上。

南宫星看着崔冰求救的眼神，无奈的微微摇了摇头，示意她暂且忍耐。

不知是不是怕崔冰来要回南宫星，白若兰如此匆忙的当口，还多说了两句，好好夸了夸那丫头，“这春妮能干的很，手脚麻利也懂眼色，除了有时候稍微有些罗嗦，其余哪里都好。跟我们姐妹几个都挺亲近，你只管使唤。”

崔冰百般无奈，只得勉强微微一笑，点了点头，说了声多谢。

那晚听春妮一番抱怨，还以为她家里有个穷酸秀才父亲，说不定名字也颇为文雅，哪知道竟是这么个山村俗名，真不知她从哪儿学来那么多三贞九烈的大道理。南宫星扭头看了一眼，心道崔冰装的寡言少语，只有听人说话，那春妮偏偏是个话痨，这倒真是受了活罪，过后抽个空子，可得好好去安慰一下才行。

和料想中不差太多，拦在门外的宋秀涟果然借口田灵筠不便见客，把他们尽数挡在了门外。

要是别人，也就只好识趣先走。

可惜白若兰并非那种性子，她被拒绝两次，事不过三，索性后退半步，扬声叫道：“田姑娘！我知道你心里委屈，可你不肯见人，我们怎么帮你报仇雪恨？那凶手还在白家不断行凶，见过他的人里，还能开口的就只有你一个！你不帮忙，还不知要出多少人命！”

宋秀涟柳眉倒竖，气哼哼斥骂道：“你叫喊什么！你们白家保护不周，让我们小妹丢了，二姐伤了，还好意思过来大叫大嚷！”

白若兰张口还要再吵，就听屋内一个有气无力的声音道：“四妹，你让她进来吧。早些捉到那人，总也不是坏事。”

宋秀涟哼了一声，气鼓鼓让到一边，不知是否气过了头，都忘了把南宫星拦在外面，把三人一并放了进去。

虽进了门，南宫星却也知道不宜参与更深，便静静站在门内不远，斜斜可以瞥见屏风两端之处。

其余人多半已陪着清心道长出去，屏风拉开后，床边只有钟灵音这位大姐陪着，田灵筠依旧卧床不起，被头上露出双肩，只穿着白色中衣，脸色颇为苍白，形容透着憔悴。

白若兰坐到床边，打量了一下田灵筠的模样，歉然道：“田姑娘，我不是非要为难你，我也知道，你出了事，心里不好受，让你回想，也只会更不好受。可没办法，白家接二连三的出事，我只能求你再仔细想想，那晚袭击你的凶手，到底有什么特征。”

“出事？贺礼被抢之后又出了什么事？”田灵筠面带讶异，握住钟灵音的手掌，颤声问道。

白若兰一口气说道：“昨晚想要下山离开的九个客人，被人杀死在山脚。我们家里关着的一个疯子被人放跑，在那院子里的两人也丢了性命。死在那里的一个姑娘弥留之际指认，说行凶的就是那个穿着大红喜服的人！”

田灵筠顿时面色一片惨白，双手紧紧握住钟灵音的手指，颤声道：“这……这怎么会……”

她勉强定了定神，问道，“你是说，那人袭击了我们之后，不仅没有逃走，反而在白家杀人夺宝？”

白若兰道：“正是如此。他用那九人练会了阴阳透骨钉的用法，说不定，今晚他就要杀他想杀的人了！保不准……他觉得曾经被你见过，会再冒险来杀你灭口呢！”

田灵筠被她几句话说的面如土色，白皙的手背青筋凸起，死死握着钟灵音，“那……你想问什么？”

白若兰神情惶急，忙道：“什么都好，只要是你能想起来的，和那个凶手有关的细节，什么都好。求你了，田姑娘，求你仔细想想。”

田灵筠的呼吸变得有些急促，她低下头，抬起双手捂住了脸，闷声道：“你不要催我，我……会好好想想。”

“那晚……那晚我本好端端的睡着，突然觉得房中有人，就惊醒了过来。当时……靠窗的位置燃着长明烛火，我恍恍惚惚隔着屏风能看到一个高大的人影。我不知道他是怎么进来的，但我觉得很危险，便伸手去床头拔剑。结果……我才摸到剑柄，那人就鬼一样的闪到了床边，一把掐住了我的脖子。我……从没见过武功如此高的人，我师父恐怕都比不上他。他不让我开口，自己也不说话，直接将我拖到屋子中央，绑的动弹不得，跟着……就……就来剥我的衣服。我……我……就被他……”

白若兰脸上有些发红，忍不住道：“田姑娘，那人究竟是什么模样？或是身上有什么特征？”

田灵筠头也不抬，双手捂的更紧，缓缓道：“那人是个光头，满脸大胡子又硬又长，笑起来很可怕，身上穿着新娘才穿的喜服，人很高，手脚很大。”

“只有这些么？”白若兰有些失望，不自觉喃喃说道。

田灵筠霍的抬起头来，盯着白若兰，咬牙道：“是，他还有一处和寻常人不一样。”

“是什么？”白若兰喜出望外，连脸也凑近了几分。

田灵筠恨恨道：“那人的那个东西，足足有手腕那么粗，活活把我弄昏了过去。你这下满意了么？”

这话中已满是怒气，白若兰听出不对，可心头又是一团雾水，忍不住道：“什么东西手腕那么粗？平常看到好认么？”

田灵筠羞怒交加，索性贴到白若兰耳边，低声道：“就是男人那根鸡巴，你要是想认，就一个个去脱了裤子好好看看吧！”

白若兰一张俏脸顿时红如绸布，猛地起身险些撞倒了屏风，指着田灵筠连说了四五个你，却不知道说什么好，愤愤拂袖而去，南宫星只得垫在最后赔笑道：“兰姑娘说话有些急了，不是她的本意，几位女侠还请多包涵。她也是为了早日捉到凶手，给各位一个交代。”

田灵筠一把丢出一个枕头，怒道：“她去捉啊！不要过来烦我！”

南宫星连忙把枕头接住，满脸堆笑交给宋秀涟，出门追着白若兰去了。

那边唐昕也在劝说，白若兰也知道田灵筠遭逢剧变情绪难免激荡，几句话的功夫，也就平复下来，念叨了几句赌气的话，还是道：“她也怪可怜的，回头有机会，我还是好好跟她道个歉的好。”

南宫星看她冷静下来，这才开口道：“其实你也是太过着急了。不过是一件喜服，并不能断定这些事都是一人所为。”

“怎么说？”白若兰坐在花池边上，仰起头问道。

南宫星略一思忖，道：“其实至今为止发生的事，真正诡异到无迹可循的，只有孙秀怡失踪这一桩。若将这一桩刨开，剩下的凶案，只要是白家内部、或是对白家十分了解的高手，就可以顺利做到。要是有帮手配合，都不需要有多高的武功，就能得手。你仔细想想，从夺贺礼到杀福伯，要是凶手真有抢走孙秀怡那种程度的武功，还需要阴阳透骨钉这种累赘么？死掉的人中，武功最高的也不过是个年老体衰的福伯，能在四大剑奴眼皮子底下偷走一人凌辱一人并全身而退的怪物，杀这些人只怕是手到擒来吧。”

白若兰恍然大悟一样点了点头，道：“对，你说得有理。”

“所以在那石屋里行凶之人根本是故意做那种打扮，想要让咱们猜测成一人？”唐昕顺势道，“所以那一掌他就是随便一打，死了就算是灭口，不死，也能给这里的人造成一个误导。对不对？”

南宫星点了点头，道：“其实那人并未想着直接灭口。春红姑娘当时正值阴虚，身体极度衰弱，否则那一掌的掌力，应该能让她要死不死的在那里挺上一天左右，足够告诉他人看到了什么。”

“会不会……就是那个疯子干的？”白若兰撑膝站起，道，“我刚才留意到了，那两条链子末端的环，根本早就被锯开。他……会不会这几年都在装疯？就等着机会向我们白家报复？”

唐昕略一犹豫，问出了南宫星也想问的话，“兰姑娘，冒昧问一句，那疯子，究竟是怎么回事？如今可不是尽顾着家丑不外扬的时候了。”

白若兰踌躇片刻，一咬牙道：“何止家丑，简直是家门不幸！”

“那疯子叫白若麟，是我二伯的长子，二伯为了他，不惜得罪全家将他出身风尘的母亲扶正为妻，以至于连几乎定好的阁主位子也让给了我爹。那疯子的确是个武学奇才，我小时候就总听长辈说，他一定能成为白家武功最高的那个，光宗耀祖。他发疯之前，我们几个弟弟妹妹，可都对他敬仰的很。尤其是我堂姐思梅，一得了空，就跑去黏着他不放。”

“他先是创了一门剑法，全家都高兴得很，之后，就像着了魔一样，非要钻研出一门内功，来配合他的剑法。那天我爹带着叔叔伯伯下山办事，他正当午的时候喜滋滋跑到饭厅，对我们几个说他创的内功就要有成。我那时还小，傻呵呵的跟着拍巴掌，就记得在场的人都很高兴。”

“那天晚上天还没黑，思梅姐姐就去找他，我看她端着几碟小菜，应该是去找他庆贺。哪知道……恰好赶上他走火入魔，发了疯。他欺负了思梅姐姐之后，还跑去了姨娘们住的地方，大伯的一房小妾，我家的两个姨娘外带他们的通房丫头，那疯子一个都没放过。夜里巡哨过去的穆师姐听到异响，跑去查看的时候，也被他制住凌辱。要不是二伯苦苦哀求，第二天大家就已要了他的命。现在看来，二伯就不该保他！他这些年一定是在装疯卖傻，就等着有机会出来，报他被关了这么多年的仇！”

南宫星在心里将这事情理了一理，口中道：“这就怪了，凶手不管是白若麟还是另有他人，福伯那边的地上，都不该留着思梅二字啊。”

“也许只是装神弄鬼，吓唬人吧。”唐昕不以为意，道，“这凶手大费周章布下这么一片疑云，也不知到底所为何事。”

“这就要看，他真正向谁下手了。”南宫星略觉不安，道，“冯破今天不到，明后两日也该到了，凶手不会再等下去。而他真正的目标一旦暴露，至少从缘由上，就会有人有了嫌疑。”

“唐姑娘，”他转向唐昕，道，“不知道你方不方便和你家的兄弟商量一下，将大搜魂针的解药，给那几位关键人物一人留出一份？”

唐昕怔了一下，道：“这我可做不了主。不过我和兰姑娘还算谈得来，可以偷偷给她一份。”

南宫星知道唐门家规甚严，这个人情卖给白若兰，说不定都是因为别有所图，只得道：“那可多谢了，兰姑娘虽然不太可能受害，但以防万一，总是好的。”

唐昕也不磨蹭，当即就摸出随身药包，小心翼翼从其中挤出一颗淡紫色的药丸，用指甲一掐，揪掉一角，放在白若兰掌中，“小心收好，但别包的太严，大搜魂针药性发作极快，一旦发作痛苦万分，你拿解药慢了，恐怕都来不及放进嘴里。”

白若兰怯怯点了点头，拆了火折中一条纸捻，裹住药块放进袖袋。

除了等那凶手再次出手，所有人好像都束手无策。跑了白若麟这消息一经传开，不知白若麟是谁的宾客倒还好些，白家诸人，可都纷纷将狐疑的目光投向了白天雄。

白天雄爱子心切，白天雄武功是白家第一，白天雄身量颇为高大，白天雄与其他四位兄弟关系最差，白天雄手下的外姓弟子最少……一条条原本没什么干系的讯息，此刻都成了狐疑之源，缠绕在白天雄身上。

就连一向对二弟照顾有加的白天英，言谈之间也谨慎了许多。

白若麟的逃走，将众人心中一直紧闭的箱子，硬生生掀开了盖。

这种氛围下，白天雄终于也显出了疲态，他借口昨夜未曾休息，天色未黑就早早告退，往他夫人那里去了。

白天英担心二弟，只好也借口值夜疲惫，追白天雄而去。

白家五老的正室中，只有白天雄妻子住在别庄，与那些小妾比邻而居，再加上白若麟就被锁在这里，白天雄呆在别庄的时间，本就比其他人都长。

只不过此时此刻，这本就理所当然的事，也成了大大的疑点。

疑点虽多，这些人却也没让惊惧冲散了理智，一番商讨之后，他们还是认定，孙秀怡失踪，与此后的连环凶案，并非同一帮人所为。

那神不知鬼不觉带走一位新娘的手段，终究还是让他们猜到了如意楼的头上。

李秀儿不忿腹中胎儿殒命，但秉性善良，不忍让白家遇上什么血光之灾，索性托如意楼抢走新娘，搅散了这场婚礼，算是报仇。

这猜测颇为合理，峨嵋派那边也暂且认同，更有急性子的弟子，当即就要下山去寻如意楼的晦气，只可惜一想到阴阳透骨钉，那热腾腾的念头就顿时冷了半截下去。

眼见就要入夜，关键人物的安全便成了头等大事。

这样一番布局，要对付的显然不会是什么武功糟糕之辈，那不论武功还是地位，最该被保护起来的，当然就是白天武父子，唐行简作为唐门一行的首领，当仁不让承下了这一任务。

其余晚辈按说不会成为目标，但为防万一，还是由白天勇白天猛兄弟一道，将白若松白若竹他们那代亲眷弟子聚集一处，由唐行杰照应。

白天武遣人去叫了一趟大哥二哥，两人却都不肯过来，说是要在住处喝上一盅，解解心头愁闷。

白家五老的女儿们，自然就是唐昕一肩扛起。白若萍似乎颇不适应这种人多的场合，远远坐在屋角垂首不语，反倒是白若兰心疼妹妹，特地坐了过去，护在她身边。白天英并无女儿留在武家，尽数去了商家等待嫁人，剩下几个年轻女子，到都是白天勇白天猛的后代，大抵是不同的妾室所出，相貌找不到多少相似之处，倒是身高一眼就能分出父亲是谁——白天猛的女儿，起码也比白天武的高出一头。

南宫星本想回崔冰身边问问情况，等到夜深再伺机埋伏，不想白若兰也不顾避嫌，偏要把他留在大屋之中，他对女子本就硬不起心肠躲避，白若兰的那些年轻姐妹又都好奇的紧，东问西问，转眼就把他围到了中央。白若兰还没抗议几句，就被这些女孩嘲弄了个大红脸。

莺声燕语环绕，南宫星到是受用的很，他见闻广博，随意挑些稀罕事说出口来，就能逗得身边女孩张口结舌，说不多久，就连唐昕也忍不住掺了进来，白若萍都远远瞪大了眼，一眨一眨的望着这位姐姐的好朋友。

白若兰既有些不快，心里又十分自得，索性不去管他，自顾自听着窗外的动静。

到了掌灯时分，各房送进饭菜，托南宫星口舌之福，屋子里的女孩心绪大都好转许多，吃吃喝喝之际，也有心情嘻嘻哈哈两句，当然，三句玩笑，倒有两句半绕在南宫星与白若兰身上。

白若兰也怪不得他人，是她自己藏不住话，没几句就被姐妹套出了底，知道了南宫星就是当年害她手臂留了伤疤的男孩，若是起哄的再厉害些，多半就要叫他们在饭桌边拜天地了。

年轻的姑娘往往就是这样无忧无虑，即便无形的危险就盘旋在身边，她们也能嘻嘻哈哈的笑成一团。

但危险就是危险，不担心，并不代表它会因此消失。

一片娇笑声中，南宫星突然听到了嗤的一声轻响。

那声音很小，如果不是他留着心思仔细注意，根本不可能听到。

那是用针刺透窗纸时才会发出的声音。

大搜魂针！

他的脸色立刻变了。

果然，他刚起身，隔壁的大屋中，就传来了惊慌的叫声。

欢笑的气氛瞬间消失的干干净净，一众女子呆呆地坐在桌边，连筷子也不敢移动半分。

只有白若兰站了起来，飞快的冲到窗边，双手一推飞身纵了出去。

南宫星自然紧随其后，百忙之中扭头向着也要追来的唐昕道：“不必跟来，照顾好她们。”

隔壁窗棂已被打开，远远可以看到中针的是白天勇，唐行杰正神情紧张的把药丸和水灌进他嘴里，白天猛满脸怒气，正往空旷的院子中四下打量。

白若兰应该也没看到对方的身影，她只是怒气攻心，按捺不住追了出来而已。南宫星心里明白，只得脚上加力，赶到她身边并肩疾奔。

出了院子便是南北岔道，两人停下脚步，南宫星皱眉道：“往哪边追？”

南向通往大门，北边则深入庄内。

“这边。”白若兰咬牙说道，带着南宫星往北追去。

这阵子的命案闹得人心惶惶，没有武功的下人忙完手上的事便都缩回房中不敢出来，今日没人负责巡视，护院弟子和四大剑奴都去守在了各处客房，空荡荡的道路上竟见不到一人身影，连路也无从问起。

眼见白若兰面上神情愈发焦躁，南宫星也无计可施，只有紧紧追在身边，凝神打量周遭，心中暗自思忖着方才莫名感到的一阵不安。

似乎有一张无形的大网，正悬在他们的头上，一寸一寸收紧。

这时远远的大道边，突然出现了一个娇小的身影，正浑身颤抖着缩成一团，坐在道边。

“是春妮！”白若兰喜出望外，拉着南宫星飞奔过去，双手一伸按住春妮双肩，急道，“你看没看到什么人从这边过去。”

春妮泪流满面唇白如纸，抖得好似筛糠一样，显见几乎吓破了胆，但看到是白若兰问话，还是哭哭啼啼地说道：“碧姑娘……嫌我啰嗦，赶我出来，我……我正要回去休息，就看到……看到一个怪人鬼一样的跑了过去。他……他明明是个男的，却穿着新娘子的衣服！好……好吓人啊。”

白若兰双眼一亮，问道：“他往哪边去了！”

春妮抹了抹眼泪，颤巍巍伸出小手，指向那一列妾室聚居的并排小院，道：“我……我看不太清，就在那边突然没了，不是第三个门，就是第四个。”

白若兰长身而起，一拉南宫星衣袖，怒道：“终于揪住你的尾巴了！”

站在院门外，南宫星皱眉问道：“里头住的是什么人？”

白若兰愤愤道：“这边住的是我大伯的小妾，那边，正是我二伯母的住处！”

她将手一伸，指着第三个门道：“你去看这边，我去看看二伯是不是在家。要是在，今日必定要他给个说法！”

南宫星心头略生疑云，但此时显然不是劝说的时候，便点了点头，道：“你千万小心，有事马上叫我。”

听着白若兰马不停蹄冲进院中，擂鼓一样敲起门来，南宫星倒觉得自己这边有些为难。

一个高高壮壮的年轻男子，乘夜去敲妇人房门，可不是不拘小节就能一笔带过的。

但事已至此，他也只能硬着头皮上前敲门，毕竟白天英也并不是完全没有嫌疑，这里是他小妾住处，并非藏不下人。

屋里传来一阵忙乱之声，跟着，一个软软糯糯的声音娇怯怯道：“谁啊？”

南宫星道：“还请夫人开门，方才有杀人凶手往此处来了，阁主吩咐，叫我们来查看一下。”

“凶……凶手？”里面的声音似乎颇为惊惶，还带着仓促喘息，“这……这里没人，你们往别处找去吧。”

这么一说，反倒更加令人起疑，南宫星又敲了两下，道：“夫人若不开门，在下就只能破门而入了。”

“你、你等等！我……我还没穿好衣服！我睡下了！”里头的妇人急忙说道，跟着窗户一亮，似是多燃了几根灯烛。

这么等了一会儿，门内才喀喇一声卸了门闩，一个约莫三十岁上下的娇小妇人鬓发散乱的站在门内，双颊酡红似火，额上却满是冷汗，连衣襟的带子，都束的乱七八糟不成体统。

看她一脸慌张，说是心中没鬼，只怕连白若兰也不会相信。

南宫星轻轻一推，闪进屋内，口中说了句：“得罪。”便四下打量起来。

“我……我这儿没什么人。”那妇人谄媚笑道，也不知是否故意，领口微微滑下，露出一片雪腻酥胸。

南宫星也不理她，扫视一圈，突然迈到衣柜之前，抬手将门打开。

那妇人一声惊呼，瘫坐在地上。

柜中的确藏了一个男人。

只不过，却不是白天英。

这男人并不胖，还十分年轻，身上的衣服还没穿整齐，裸着精壮的胸膛，头上汗出如浆，对着南宫星抖抖嗦嗦的说了两个我，便呆呆地站在衣柜里，一副要哭出来的模样。

这的确不是白天英，看他急匆匆套上的裤子，不过是个门都没入的护院弟子。

他本不该在衣柜里，而应该守在院子外头才对。

南宫星哭笑不得的看着眼前这幅场景，不曾想凶手没有追到，却给白天英捡到一顶绿油油的帽子。

尴尬的气氛中，一墙之隔的邻院，传来了白若兰怒气冲冲的声音。

“二伯！你怎么说！”





第10章　香茶苦口


听出是白若兰的声音，又眼见南宫星转身要走，那瘫坐在地的小巧妇人呜的一声哭了出来，双手一抱搂住了南宫星大腿，抽抽噎噎道：“饶命啊，小哥哥，求你高抬贵手啊。”

南宫星哭笑不得，道：“饶命这是从何谈起，你不守妇道，我也犯不着杀你不是。”

那妇人哭得更加惨痛，泪水鼻涕糊了满脸，“可你要是说出去，我……我就非死不可了。我……我哪儿还有脸见人啊。”

南宫星不由得叹了口气，这院子极为狭小，屋子也并不大，外无陪房，显然并没随身丫鬟服侍，作为妾室，应该也是过的较苦的那种，看她这副模样，为了失节而死不无可能，心下不忍，他只好道：“你若不被别人捉到，便不会有人知道。只是天下没有不透风的墙，夫人还是自重为好。”

那妇人仿佛溺水之际抱住了一段浮木，感激涕零的俯身梆梆磕了两个响头，连声道：“谢小哥哥饶命，谢小哥哥饶命。”

南宫星扭头看了那青年一眼，屋内和他身上确实也没有那颇不好藏的大红喜服，他刚才试了试，那人内力极差武功平平，应该足以洗脱嫌疑，但凡事留下后手是他的习惯，他低下头，柔声问道：“夫人，我保密，也总要知道保的是谁吧？”

那妇人倒是不傻，怔了一下，便立刻道：“我……我叫茗香，那……那个是白家的弟子，叫……叫林虎。”

南宫星将两个名字记在心里，起身一笑，道：“这边怕是马上要来不少人，你不想再被别人发现，就赶紧让这老虎学学小猫，找个路子溜走吧。”

那边白若兰似乎已等得不耐，高声道：“小星，你快过来！二伯还要抵赖！”

茗香显然对白若兰极为忌惮，转身就冲到衣柜边，拿起衣服往林虎身上胡乱套着，一连声道：“走走走，你赶紧走！别……别害我丢了性命！”

南宫星苦笑摇头，出门往隔壁跑去。

院内房门大开，毕竟是正妻所住，比茗香那里不知宽敞了多少，两个随侍丫鬟心惊胆战的站在门外，只敢探头不敢进去。

进了屋子，才看到白若兰正气势汹汹站在卧房门外，怒瞪着里面道：“二伯，你那件大红喜服呢，这么短的时间，应该来不及藏好吧？”

南宫星连忙赶到她身边，低声道：“怎么了？”

卧房里那个曾在白若麟院外见过两次的柔弱妇人正不知所措的站在床边，床上半躺着面色微红的白天雄，带着血丝的眼中已有了鲜明的怒意，“兰儿，你别太过放肆了！发了疯一样冲进我的住处，胡言乱语些什么！”

白若兰怒道：“还在装蒜！刚才四叔被人打了大搜魂针，我问你那会儿在哪儿，你说你一直在床上睡觉，什么都不知道。那你倒是说说看，你靴子上这些没干透的泥是哪儿来的！上面沾的叶子，总不是你修整花坛蹭上的吧！”

南宫星一眼看到榻边那双靴子，就知道白天雄的确是刚刚进屋不久，想必这谎说的有些糟糕，连旁边的妻子也没帮他去圆，而是柔声道：“天雄，你就实话告诉他们吧，你刚才去哪儿了。”

白天雄眉头紧锁，沉默片刻，看到白天猛也怒气冲冲的大步赶到，才叹了口气，开口道：“我去若麟的院子那边走了一遭。想看看他上了山后，有可能逃到哪儿去。我的确不知道四弟受伤的事，更不知道什么大红喜服，你们不信，就只管搜吧。”

白天猛冷哼一声，抢进屋内一把推开白天雄夫人，毫不客气的翻找起来。

白天雄也不插手，只是起身扶住妻子，在一旁坐下。看他裤管上横七竖八蹭的尽是泥灰，还有蒺藜残存的断刺在上，倒的确像是刚从山林中回来。

但此时白若兰和白天猛都怒气冲冲，出声劝解反倒会招致疑心，南宫星只好默不作声，四下打量着看能否找到其他线索。

最后却什么也没能找到。

不仅如此，随后赶来的白天英也帮忙做证，他们兄弟喝了些酒后，白天雄的确说了要去山上找那不肖子，白天英想要同去，却被拒绝，便去找清心道长喝了一杯，打算多少挽回一下与峨嵋的关系，他最后看到白天雄去的方向，的确是向着白若麟逃走的地方。

这说辞并没什么错漏，屋内也找不到任何可以指证白天雄的东西，紧接着赶到的白天武也不好就此作出判断，只好宣布将此事暂且搁置，等过后冯破到了再一并处理。

白若兰虽然不忿，也只能压下怒气。可眼见着亲哥哥在鬼门关口走了一遭的白天猛却说什么也按捺不住，一声怒吼，竟一掌拍向白天雄胸前。

白天雄面色一沉，横臂一封，双掌相交，他坐在椅上纹丝不动，反将白天猛震出四五步远，一个踉跄跌坐在地上。他双目半眯，缓缓道：“五弟，你可莫要忘了，我要是想杀四弟，根本用不到阴阳透骨钉。”

双目如电在屋中一扫，他紧跟着厉声道：“我不管想杀你们哪个，都不用靠那什么阴阳透骨钉！我久未出手，你们是不是都不记得了？”

屋内一片默然，白天猛挣扎两下，竟被方才那一掌震得撑不起身，唔的一声闷哼，唇角垂下一道血丝，满面萎靡。

白天武上前一步，淡淡道：“二哥，这两天发生的事实在过于蹊跷，人心浮动也是理所当然，你休要动气，事情必有水落石出的一天。白家此时，一定有人在暗处捣鬼。你若受了委屈，三弟先在这里给你赔个不是，可若这事最后真与你有关，我豁出这条命，也要与你分个高下。”

白天雄冷冷道：“随时恭候。我还真想看看这么多年过去，你的剑法长进了多少。”

本以为有十足把握的追捕，最后就此不欢而散。

白若兰心思已彻底乱成一团，走在路上，忍不住喃喃说道：“小星，难道……我真错怪了二伯？看他……那副样子，实在不像是在扯谎啊。”

南宫星柔声道：“兰姑娘，真正会扯谎的人，又怎么会那么容易叫人看破。”

“对了，你在旁边找到什么了没？”

毕竟是一条人命，南宫星只得道：“没什么，只有个瘦瘦小小的妇人，早早睡下了。弄得我颇为尴尬。”

白若兰抿了抿嘴，小声道：“那个茗香夫人挺可怜的，大伯十天半月也不去那边住上一次，也不肯派个丫头伺候，独个住着那么个不吉利的屋子，不早点睡下，也够害怕的。”

“不吉利？”南宫星略感好奇，问道。

白若兰叹了口气，轻声道：“被白若麟害了的那个大伯的小妾，就是在那间屋子里悬梁自尽的。也不知道是不是怨鬼作祟，跟着为此自尽的，都吊死在了那间屋子里。”

“白思梅也是？”

白若兰点了点头，“思梅姐姐去得最晚，从她自尽之后，那间屋子就被封了。直到大伯新娶了一房小妾，把新失宠的那个挤的没了住处，就硬是给安排到那破屋子里去了。其实……”她踌躇了一下，低声道，“叔叔伯伯里头，包括我爹在内，就只有二伯对小妾也比较上心。跟了二伯的女人，过的才算是有点福气。”

这话南宫星不好去接，白若兰身为女子，自然会对此有所感慨，可江湖上自小习武的粗人们，能有几个对小妾也一般的温柔怜惜？不过是图个香暖冷被，软玉承阳罢了。

比起这个，他倒是对刚才白天雄露的那一手武功更加在意，道：“对了，我原本听说，你二伯的武功虽然是五兄弟中最高的，但也没有高出其他人太多，刚才看来，好象并非如此啊。”

白若兰眉心微锁，道：“我爹他们又不是成天在一起比试，上次切磋都是好几年前了，兴许那时候二伯并没认真吧。”

说话间已到了之前落脚的大屋，南宫星本想查看一下方才大搜魂针究竟是从何处打来，无奈天色太暗多有不便，只好暂且作罢。

回去不久，便到了休息的时辰，唐昕依旧陪着这些白家少女，南宫星却不能再留，告辞之后，匆匆走向白若兰为他安排的客房。

那里离崔冰的住处并不太远，但天色已晚，就算想去摸摸她的小脸，亲亲她的小嘴，也已不是时候，南宫星叹了口气，孤枕独眠了一阵子，身上还颇有些难过。

要是崔冰有一身通识人心的本领，偷偷摸到他房中等着，就真是再好不过。

动了这个念头，南宫星自己也忍不住笑了两声，崔冰要真有这种敏锐，也不会被他哄着留在这里担惊受怕了。

这庄里女子倒是着实不少，可惜能慰他寂寞的，暂且还一个都没有。

被纷至沓来的事端拖住不得脱身，搞得他心底也渐渐烦躁起来。

屋内黑漆漆的，想必丫鬟收拾好床铺不知道他什么时候才会回来，就连灯烛也给熄了。他推门进去，伸腰舒了舒筋骨，将门闩随手架上。

哪知道咔哒一声响过，屋内竟紧接着响起一个女子话音，软糯酥甜，说不出的娇柔动听，“星少爷，你可回来了，妾身等的腰都酸了。”

南宫星眉头一皱，借着月光摸到桌上火石，点燃了灯烛，才沉声道：“茗香夫人，你这会儿可不应该在这儿啊。白大爷就在别庄住着，被他知道你夜里不在闺房，岂不要命？”

茗香的语气没了先前的惶急，而是透着浓浓闺怨，“他嫌我住的地方晦气，几个月也不会去一次，去得时候还都是白天。能发现我不在的，怕是只有那些游魂野鬼吧。”

南宫星心中飞快思量，抬手推开屏风，果然端端正正坐在他床边的，正是不久前才被他撞破奸情的茗香。

娶妻娶贤，纳妾纳色，白家大户出身，看来并未忘记这个道理。

来此之前，茗香显然精心梳洗妆点了一番，乌发如云高高挽起，斜斜插着一柄鎏金步摇，饱满光洁的额心缀了一点朱赤，眉画精细，眼抹蒙眬，颊泛彩霞，唇莹海棠，全没了此前涕泪纵横的狼狈，方寸之间，百媚流转。

大概是过来的时候不愿引人注目，她身边放着一件灰黑披风，身上穿的也是颇为朴素的对襟襦裙，为挡夜风，加了一件绛紫半臂。

她身量不高，坐在床边更显娇小，灯火昏暗，一眼望去浑然不似先前三十多岁的模样，倒像是双十年华的青春少妇。

说不动心那是假话，但要说马上色欲熏心也不至于，他先拉过屏风挡在床前，问道：“夫人是如何找到我这儿的？”

茗香怔了一怔，低头道：“妾身好歹也有几个相熟的丫鬟，你可是兰姑娘亲自安排的住处，白家的下人，早传的人尽皆知。”

“那……你来做什么？担心我漏了你的秘密？”南宫星扶着床柱站定，问道。

茗香微微抬头，水汪汪的眸子直直盯着他道：“你又不是傻子，妾身说不担心，你也得信呐。实际上，妾身怕得要命，现在胸腔子里头还扑腾扑腾跳的心疼呢。不信，你……摸摸看？”

南宫星望着她刻意耸起的酥胸，微笑道：“夫人大可放心，此事绝不会有第四个人知道。夫人总不会要我为此赌咒发誓吧？”

“那可过意不去。”茗香水眸流转，娇声道，“少爷肯帮妾身，妾身就已是感激不尽，只想着该如何报答才好。”她抚着小巧耳珠上戴的翠色耳坠，道，“可妾身实在是拿不出什么，连身上的首饰，都是些多年的旧货，这可要怎么办呢？”

南宫星微一皱眉，道：“夫人，在下别无所求，你们能合家美满，安安分分度日就好。时候着实不早了，夫人还是早点回去休息吧。”

茗香抿了抿唇，含羞带怒的瞥他一眼，道：“妾身蒲柳之姿，确是不比兰姑娘青春美貌，可……难道只是一夜春宵，也入不得少爷法眼么？莫不是嫌妾身太老？”

南宫星心知肚明，这妇人半夜豁出脸面来此，就是为了将他也拖下水，堵住他的嘴巴，若不是怕惹麻烦，这飞来艳福，他早已笑纳，如今也只能道：“夫人言谈也算是知书达理，又何苦一错再错。”

茗香起身凑近到他身前，仰头向他颈间轻轻呵了口气，软软道：“你不肯与妾身一道犯错，妾身又怎能信得过你呢？”

下颌一阵酥痒，南宫星赶忙向后退开半步，道：“夫人，在下可不是什么正人君子，你现在离开，还来得及。”

茗香贴上前来，双臂一揽已搂住南宫星腰身，那半抬眼眸，润莹莹几乎滴下水来，她吃吃笑道：“你要非让我走，我就扯破身上的衣服，叫嚷着冲出门去。到时没人肯信你说的话，我也一样能平安无事。”

她将脸埋入南宫星胸膛，一双小手心急火燎的上下摸索起来，口中已溢出急促娇喘，道：“你这小冤家，看着年纪不大，身子却比那林虎还要壮实，嗯……身上硬邦邦的，好……好得很呢。”

看她一丢开伪装，便露出了狼虎之年的气势，南宫星不由得暗自苦笑，想这三十来岁的妇人早早被丢在一旁无人问津，其实也颇为可怜，如此艳福若是寻常男子，只怕还不好消受。

他也实在不曾想到，这次专程赶来暮剑阁，与白若兰之间还没什么实质进展，就先要给她大伯头上，多送一顶绿油油的帽子。

既然无法推拒，他索性顺水推舟，郁积许久的情欲能有这么一个成熟妇人帮忙承受一下，也未尝不是一件好事。

既已决定，他也就不再客客气气只被摸来摸去，双掌一垂，抄到腰下径直按住那裙褶之下的耸隆臀峰。

茗香人虽瘦小，该有肉的地方到绝不含糊一分不少，隔着几层布料，仍能摸出那两瓣屁股圆润紧凑，鼓鼓囊囊甚是弹手，捏住往上一提一松，好似满水皮囊一般，沉甸甸便是一个晃荡。

“唔……”才被捏了几下屁股，茗香就咬着下唇仰身往后拉开头来，水汪汪的瞪他一眼，双手急匆匆去扯他腰带。

南宫星抬手任她把外袍脱去，耳中却留意着周遭动静，毕竟白家此刻的情形太过诡异，他可不能被温柔乡拴住所有的心神，中了什么圈套可大大不妙。

他这边还有余暇分心别处，茗香却已经面红眼湿一副迷醉模样，那如饥似渴的神态，让他都感到有些讶异。才一松开衣领，她那双滑溜溜的小手便急不可耐的钻了进来，顺着他紧绷肌肉一路摸索下去，掌心的细润汗水尽数抹在他身上。

“小冤家……你……你好壮啊……”踮起脚尖，茗香一口亲在他下颌，双臂搂着他脖颈向下用力，将两片嫣红唇瓣磨蹭着向上吻去。

南宫星低头相就，听她喉中一阵喜悦轻哼，贴着他嘴巴便是一连串重吸轻啃，还不等他向内挑拨，一条嫩滑丁香已主动送了进来，灵巧无比的舔过他口内各处，与他舌头顷刻便缠做一团，亲吮的啾啾作响，津唾入口，渗着一股淡淡香气，也不知提前含了些什么当作准备。

她嘴里忙成一团，双手也不落后，绕到颈前松开盘扣，回到背后一剥，便把南宫星亵衣扯下，露出筋肉凸起的精壮胸背，她手指沿着肌理起伏来回抚摸，鼻后嘤嘤连哼，一副喜极欲泣的模样。

吻得几乎透不过气，茗香才娇喘吁吁的松开小口，眼波蒙眬的望着他光裸上身，死死盯着那隐藏在皮肤下，充满生命力的坚韧肌肉，她伸出舌尖，心满意足的舔过他身上四处皆是的细碎疤痕，突的长吟一声，软绵绵挂在他身上，有气无力道：“小冤家，下头……下头湿漉漉的好难受，人家没力气了，帮我把衣裳脱了吧。”

南宫星原本不信，伸手一抄，那里热气腾腾，隔着几层布料竟仍能让他黏滑满手，着实令人大吃一惊。

他不是没与这般年纪的女子行过好事，教他所有阴阳交泰之乐的，便是个比茗香还年长些的丰美妇人，玩心大起，偷偷窥探别家夫妇同房的时候更不是少数。而勉强算是阅人颇丰的他，也从没见过如茗香这样，好似吃了春药一般的骚媚入骨。

寻常妇人再怎么淫浪透顶，恐怕也变不出这一裤裆好像尿了似的淫汁来。

他惊讶之下，动作慢了少许，茗香这就等待不及，口唇一张，吸住他胸前乳头，嫩滑舌尖卷贴上来，上下左右一通乱舔，小手摸过肚腹，丝毫不停的钻进他亵裤之中，迫不及待褪了下去。

与他脸上显小面相截然不同，劲瘦有力的大腿之间，那根阳具可早已是熟透了的模样，玉掌屈指难握，双手圈住，仍能从虎口露出一截，昂首如龙，顶起亮紫灵龟，青筋环绕，晃着紧绷春袋，头尾略略上翘，沉出一道微曲鹤颈，先不说是否能征善战，光是看着这副宝贝的品相，就足以叫晓事的妇人欢喜得浑身发酥。

从脖颈往下一寸寸看过来，真是个爱煞人的伟丈夫。

茗香起初仍在两个乳头间来回吮吻，待到双手脱下亵裤，绕到胯前一摸，登时张口结舌，呆呆退开半尺，低头看了下去，盯着那根宝具看了半晌，仿佛不信是真，又用手指捏了两下。

那东西本就谈不上老实，在她掌中立刻跳了两跳，她倒抽了口凉气，长长地哎呀一声，酥软道：“这……这可非美死我不可呀……”

南宫星将腰一挺，打趣道：“你现下可有力气了么？”

茗香嗯嗯哼了两声，双膝一弯蹲在他身前，喃喃道：“有有有，见了小冤家这宝贝，死娘皮也得睁开眼睛再嘬两口才肯安心去见阎王。”

她沿着大腿往上舔去，娇躯一跪一挺，勉强将口唇凑到阳物旁侧，也顾不得毛发刺挠，啊呜一口含住了一边内丸，隔着皴皱袋皮托在舌上把玩。

看茗香挺直身子也够的颇为费力，南宫星索性拍了拍她的头顶，扭身坐在了床边，她也不起身，就这么跪着扭身跟了过去，趴进他腿间喜滋滋的一口吻了下去。

他这几日根本顾不上沐浴擦洗，胯间满是男子体味，茗香却丝毫不以为意，埋首吐舌，连腹沟积下的尘垢都被她就着口水舔得干干净净，跟着偏头将面前阳具一握，如吹竹笛，细细打横吸吮上来。

腹下方圆被伺候的无比舒泰，南宫星忍不住轻哼一声，将双腿分的更开。

茗香满目春情瞥他一眼，香舌贴着阳具下侧一气舔到顶上，旋即红唇大张，勉力罩住龟首，一边吸吮，一边往深处含去。

她口舌之技可称娴熟，含入时以舌相托左右撩拨，退出时前后勾舔收颊急吮，看着嘴巴不大，进退之间，仍呜呜嗯嗯的吞了将近一半入口，阳具恰顶着紧缩喉头，好似个肥美花心，一下一下嘬的发麻。

一边卖力侍弄口中箫管，一边扭着身体将下裳褪去，白生生的屁股才一露在外面，茗香就匆匆将一只手掌塞进胯下，纤指拨弄，自行抚弄起来。

看来她下面那汪淫蜜并非作假，也没看出手指埋在股间有什么激烈动作，咕咕滋滋的水响便已清晰可闻。

连一向不愿往坏处揣测女子的南宫星，也不禁心想，这等淫浪的妇人被闲置下来，不去偷人才是怪事。

跪在他腿间舔了片刻，茗香啧的一声吐出口中巨物，樱唇已被蹭的略显红肿，双眼也被噎的泪光盈盈，她像是哀求般道：“小冤家，我……我实在忍不住了，求求你，弄、弄我吧。随你高兴，怎么弄都好，妾身下面的骚穴，痒得快要疯了。”

南宫星仍不愿将全部心神投在此处，他一边照旧留意着周围，一边翻身躺在床上，笑道：“客随主便，既是你来找的我，那要怎么弄，就随你好了。”

茗香盯着那旗杆般竖起的粗长玉茎，仿佛连心肝都酥的发颤，抖抖嗦嗦扶着床边站了起来，抬腿脱掉弯弯尖尖的小巧绣鞋，将袜子随手扯去，赤着一双雪白晶莹的小脚，晃悠悠爬上床来。

她伏下身去，又依依不舍的含着菇头亲吻一阵，留了一片津唾在上，这才分开一双细腿，双手撑着他的胸膛跪坐在他腰上。

“小冤家……你的东西怎么会这么硬，好像包了铁似的……”茗香伸手握住阳根，咬着下唇抬起屁股，将乌油油的毛丛下方那张流满馋涎的红嫩小嘴匆匆凑了上去。

前端被一片温热滑腻紧紧贴住，南宫星愉悦的哼了一声，双手抬起，隔着她未及脱下的上衣轻轻揉着那胀鼓鼓的胸脯，这边与她的屁股相比并不逊色半分，也是饱满圆润，颇叫人好奇，她这瘦小身子上的肉怎么会如此听话，尽长在该在的地方。

茗香咬了咬牙，纤腰向下一沉，玉门关口的拢簇嫩肉登时被尖端挤开，下面本就已是抹满了油膏一样滑溜，她被这一挤撑得腰眼发酸，哎哟一声软了双膝，一时控不住身子，竟直挺挺将那菇头整个塞了进去。

这一下不光撑得她眼冒金星，连南宫星也觉得这穴管儿实在紧的反常，不说浑若处子，也起码是久旷旱田，当下便道：“夫人，你这下面怎么会这么紧凑？难道那林虎下头，是顶了根竹签么？”

茗香额上满是细密汗珠，她费力摇晃着汗津津的雪臀，口中道：“我……我怎么知道。我好不容易豁出脸面勾搭了他，衣服都才脱到一半，就……就被你这小冤家撞破了好事，老爷几个月还不用一次，我偶尔塞根指头进去，还能撑松了不成。今、今夜被你这宝贝一插，我可得烧香拜佛求老爷最近莫来找我，否则……否则非漏了馅儿不可。”

看他面色平平，茗香低头在他唇上亲吻一番，腻声道：“小冤家，人家少个情郎，你怎么反倒不太高兴呢？你……真当妾身是那种人尽可夫的女子么？”

南宫星微微一笑，抬手脱下她身上半臂，拨开短衣前襟，露出里面葱绿抹胸，抬起屁股往上顶了一顶，道：“我不高兴，是因为你下面把我紧绷绷的裹着，却偏偏动的太慢。”

茗香将上衣脱下，反手解开抹胸丢到一边，光溜溜的身上终于一丝不挂，雪白的娇躯泛着诱人粉泽，胸前那对白丘顶上，嫣红乳豆早已翘立在铜钱大小的晕红中央，看那样子，好似并未哺育过子女。

她趴伏下去只是昂着粉臀浅浅套弄，娇声道：“我哪儿来的力气，你那东西那么厉害，光是进个头儿就把我塞的满满当当，魂儿都轻了几两，要是大起大落，妾身的小骚穴，可就叫它捅透了底咯。”

显然是淫兴已炽，她晃着屁股上下起伏，口中叫的也有些乱七八糟，亲着南宫星的胸膛道：“亲哥哥，好少爷，你莫生气，让妾身慢慢来，妾身就是美死在床上，也一定让你的大宝贝快活。”

南宫星捏着她发硬的乳头，莫名心想，怎么这一番交媾，倒像是他被这妇人强奸了一样。

她低头喘了几口，奋力一撑，将火烫的身子竖直坐起，不知是下定了决心，还是觉得小穴已经适应，她深吸口气，又是往下坐去。

比起最初被顶开的关口，那蜜户深处倒没那么窄细，借着汁液黏滑，玉茎长驱直入，毫不停滞的一探到底，上翘龟首一路碾过穴管上穹敏感嫩褶，结结实实的撞在膨软如棉的蕊芯软肉上。

饶是如此，他胯下那条怒龙，仍有小半留在外面，好似一根铁棒，将茗香小巧玲珑的身子举在身上。

她双手死死按着嘴巴，嫩白的大腿根上剧烈的抽了两下，颤抖半晌，才呜的一声泄了口长气，软软道：“小冤家……容……容我歇口气，这……这一口吃的急了，险些……噎死我。”

南宫星并不着慌，好整以暇的把玩着她那对粉圆玉乳，任她肚中戳着他那大半截娇喘不动。

他掌中真气阴阳交替随心所欲，不论女子是何体质，只要贴着肌肤摸索片刻就能找到最有效的阴阳配比，在手上薄薄附着一层，所触之处酥麻酸痒，浓淡由他。

这本是他所修习的内功对敌手段之一，以阴阳搭配混出从根本上克制对手内功的真力，自然事半功倍，遇上至阴至阳的对手，也不会轻易落了下风。

只是他玩心颇重，一时兴起用在女伴身上，才发现依着体质不同，混出的真气一样具有奇效，自此便成了他引蜜流芳的重要手法。

他对茗香谈不上有什么亲近之意，此时把这手法施展出来，与其说是想要助兴，倒不如说是想看她不堪承受的模样，也想探上一探，这淫媚入骨的妇人究竟能放荡到何等地步。

虎口张开，将酥乳齐根纳入掌中，捏捏摸摸，好似玩弄成团面筋，五指交替攀爬，顷刻便罩上玉峰，掌心一缩，将敏感花苞挤了一挤，跟着二指轻捻，好似夹住初春时节第一朵冒头的柔嫩花苞一样，将乳头摘在指缝，指肚轻轻一压，便是十余下仔仔细细的左右揉搓。

如此往复，那两团柔乳在南宫星手里恍若成了一对名贵精美的瓷器，轻呵慢拭，悉心把玩。

在茗香心中，身上那对奶子不过是男人喜好的玩物，虽也曾被吸得发痒，但更多是被捏的发痛，哪知道被南宫星这一番抚弄，一浪又一浪的翘软酥麻涌遍全身，竟比肚子里吞下的那根阳具来的还要猛烈，这下别说是恢复些力气，转眼就已经美得她连腰都抬不起来，软绵绵趴了回去，任他围绕着两颗乳豆大做文章。

不多时，南宫星就把茗香送入到上气不接下气的境界，周身红霞遍体，雪股抽搐不休，贴着灵龟的那团花心，一股股淌出清蜜，知道差不多到了时候，他将食指一曲用拇指扣住，将一小团内力附在指尖，双手齐出猛地在她已胀大一圈的乳头上弹了一下。

恍如雷贯背筋，茗香啊呀一声尖叫弓起脊梁，雪白的小脚死死蹬住床单，汗津津的屁股猛然抖了两下，嫣红阴门紧紧夹住那根硬柱，一股阴精倒浇下来，湿漉漉流了南宫星一身——着实酣畅淋漓的泄了一遭。

“小冤家……我……我是不是死了一回？怎么……怎么刚才好像魂儿都飞了。”她微微抖着趴在南宫星胸前，眼前的景象好似还有些朦胧，迷迷蒙蒙的娇声问道。

“难不成以前没尝过这种滋味么？”南宫星捧着她红艳艳的脸颊，柔声问道。

“没……虽也快活过，可……可没这么厉害。老爷他……通常都是剥了衣服让我伺候一阵，就按着屁股一通狠弄，破瓜那几次，可是弄得我死去活来。”她嘴里说着，好似觉得南宫星的阳具还硬邦邦竖着，心下颇为过意不去，强撑着又晃了晃香臀。

南宫星微微一笑，眼底划过一丝奇异的光芒，但并未开口说出什么，而是依旧有一下没一下的拨弄着她充血乳苞。

茗香的情欲果真炽烈异常，他才逗弄了十来下，她就如痴如醉的低头卖力的舔着他的胸膛，细细的腰肢好似要晃断一样拼命摆动。

南宫星已大致猜到了缘由，不忍再看她泫然欲泣的哀婉神态，双手一抱，搂着她猛一翻身，将她汗湿裸躯压在身下，抬掌一握，把住她小巧玲珑的玉足，一提一分，让她双股大张蕊绽花开，雄腰一挺，胯下怒龙猛冲而入，顶的她一声娇啼，背挺如弓。

他顺势一抽，灵龟滑至几欲脱出，一腔淫蜜随之外涌，还没等漏出泉眼，就被那硕大紫头咕唧一声堵了回去，直抵花芯。

这大开大合的刚猛路数若是用在娇嫩少女懵懂未兴之时，说是酷刑也不为过，可要是对上情酣欲浓的风骚妇人，可就是恰恰杀中了要害。

不过百余下的功夫，茗香胯下便汁漏如溺，双目紧闭死死咬着塞进嘴里的被角，泄了不知几回，玉茎翻搅之间，飞沫四溢，红肿蜜唇张合犹如鱼口，抱着阳具直想吞下。

看她已是强弩之末，只是憋着一口气耸臀硬撑，南宫星微勾唇角，将腰背骤然一挺，跟着双掌捏住那对酥乳，一扯一顶，一推一送，如重锤破城，结结实实的在她花心上碾了几下。

感到体内巨物突的一涨，仿佛担心他向外抽走，茗香连忙睁开双眼，慌张道：“好少爷，我……我生不出孩子，你……你只管弄进来吧，全……全都给了我吧……”

南宫星好似早已知道，不仅未曾外撤，反而挺身一顶，将穴心都戳深了几分，精关一松，热腾腾的浓稠阳精一股脑喷在酥软蕊芯之上。

茗香双腿猛地打直，口中长声呜咽，被撞出两片嫣红的粉臀紧紧夹住，身子好似发了癫一样剧烈的抽搐几下，软软瘫在床上，舌尖搭在唇外，晕了过去。

南宫星抽身而出，也不急着收拾，反而将茗香脱在床上的衣衫拿到手中，细细翻找。

顷刻叫他找到一个小小的纸包，他翻身下床，绕到屏风外头，借着烛光小心打开，里面装着十几颗黑色药丸，透着一股淡淡清香。

他回到床边，捏起两颗放到自己袋中，跟着将纸包包好，放回原处，这才放心躺到床上，伸手玩弄着茗香犹在急促起伏的娇嫩乳尖，微笑着闭上双目，暗自思量。

看来，还得靠那唐昕帮个小忙才行。





第11章　碧血染红裳


为了验证自己的猜测，南宫星特地只是运功调息，并未睡下。

等到耳边茗香的气息渐渐稳定下来，失神的浅眠了大半个时辰后，他侧转过去，手指钻入茗香紧闭的腿间，在还有些肿胀的花瓣上轻轻搔弄。

不费什么功夫，茗香就被他逗的醒转过来。

本就是她主动送上门来，看到他胯下的阳具又是一副雄姿勃发的模样，她虽然露出有些为难的神情，还是主动钻进了被中，蜷起身子将那根硬物小心的含进嘴里，前后抚弄。

弄了一刻，下巴酸得要命，南宫星却还是没有半点要出精的意思，茗香只得挪开嘴巴钻出被子，娇声道：“小冤家，妾身的下巴都快掉了。”

南宫星捏着她的乳肉，笑道：“那不如换张嘴巴再试试看如何？”

她勉强笑了笑，伸手往下面摸了摸，道：“可……可妾身那边有点发肿，怕伺候不好小冤家的宝贝。”

“肿了不是更紧，”南宫星微微一笑，手指一探按住蜜户顶上那颗相思红豆，轻轻一转揉了起来，“反正只要有刚才那么湿，你也不会难受不是。”

“妾身被你弄得魂儿都丢了七八次，身子里的水都快流干了。你……你可轻些，莫要弄伤了妾身。”茗香低声说道，抬手掀开被子，侧头轻轻吻着他的胸膛。

南宫星顺势压了上去，手指逗弄一番，那条销魂缝里，到也有了些许清浆，不过比起上次的春水潺潺可是逊色了许多，他趁着龙头上滑津津的口水仍在，扳开腿儿往里一耸，便入了小半根进去。

茗香嘤咛一声咬住下唇，婉转承受。

南宫星不紧不慢的在她体内轻抽柔送，时而翻转身子叫她高高撅着屁股，时而将她抱起举着小巧娇躯上下套弄，翻来覆去恣意玩弄了小半个时辰，才轻轻抵住花心，将那细细的嫩管儿又灌了个半满。

他扯过床单随手擦拭，笑道：“夫人睡了一觉，就像换了个人似的，感觉那股风骚劲儿，怎么突然少了许多？”

茗香掩住小口轻轻一笑，扭开头道：“小冤家你这么厉害，妾身那点春情都被你耗得干干净净，此后起码能安分个一年半载，不必老想着男人了呢。”

南宫星带着笑意点了点头，道：“那可再好不过。”

歇了一会儿，茗香撑起身子下床穿衣，小心翼翼的收拾停当后，笑眯眯的与他道了个别，又叮嘱了一遍一定要为她保密，跟着悄悄开门出去，消失在夜色之中。

只留下一阵淡淡幽香，弥散枕席之间，若不是湿漉漉的一片仍在他身旁触手可及之处，到真容易当作一场春梦，了去无痕。

天色一亮，南宫星就匆匆穿戴整齐，换上白若兰给他准备的新衣，将染血的外袍留在房内，快步出门。

虽然想去看看崔冰，但心头疑惑急需解答，其余的事情都可以暂且缓缓，他赶到白若兰等女子的住处门外，看房门已开，便扬声道：“唐姑娘，你起来了么？”

里头颇为嘈杂，年轻女孩似乎正在互相嬉笑，他正要再喊，窗口探出白若萍的秀美小脸，怯怯道：“小星哥哥，你找唐姐姐么？”

南宫星点了点头，白若萍便扭头进去，帮他去叫。

不久，唐昕便匆匆走了出来，身后还跟着不明所以的白若兰，好奇道：“小星，你这么早找唐姐姐做什么？”看来这两人相处的还算不错，一夜之间连称呼也换了。

南宫星从怀中摸出包好的那两粒药丸，打开将其中一粒递给唐昕，道：“我想请唐姑娘帮个忙，看看这丸药是什么东西。”

唐昕看他一眼，颇为好奇的戴上麂皮手套，将药丸接过，先是远远端详了一下，跟着用另一手扇了些香气嗅嗅，旋即皱了皱眉，道：“你等下，我进屋好好看看。”

白若兰好奇心起，也顾不上问他这药是什么来头，转身跟着唐昕回屋，显然是想看看唐门验毒试药的手段。

南宫星并未跟去，一来恐有年轻女子贪懒赖床，看到不雅，二来唐门手段大多是不外传的秘密，又怎会随便让人观看。

果然，白若兰转眼的功夫又走了出来，讪讪道：“唐姐姐拉了床帏，不给看。小星，你从哪儿拿来的药丸子？黑溜溜的还挺香的。”

南宫星只道：“我从别人那里捡来的，知道是什么的话，兴许有点用处。”

白若兰皱了皱眉，颇为不解，侧目看到一个丫鬟正把一盆用过的水端走，恍然醒觉自己还没梳洗打扮，啊呀一声转身跑回了屋里，咣当把房门甩上。

唐昕再出来时，白若兰都已梳洗妥当，其余女子也有好几个叽叽喳喳的到了院子中，抬拳踢腿的做着晨课。

她手里捏着那颗新缺了几块的药丸，疑惑道：“星公子，这药……好生奇怪，不光试不出半点毒性，里面好似还掺了极少量的烈性补药，我完全看不出头绪。你若不急，可不可以再等一会儿，我拿去给我两位哥哥看看，他们比我在行，兴许能看出来。”

南宫星点了点头，道：“劳烦了，如果我所料不错，这药应该确实没有毒性，只不过，也绝对不能放进嘴里。”

唐昕狐疑的望了他一眼，带着药丸往隔邻而去，比起亲哥哥唐行杰，她似乎更信赖那位堂兄唐行简，径直便走向最头那间大屋。

这唐行简的本事也确实了得，唐昕敲门进去不过片刻，就开门匆匆跑了回来，面色绯红，眉目含怒，还没走近，就把那药丸一把丢了过来。

南宫星心中大致了然，扬手把药接住，微微一笑，道：“看来唐姑娘已经知道是什么药了。”

唐昕一路跑到他眼前，瞪圆了眼睛看着他道：“你……你从哪儿弄来这种不要脸的药？打算干什么？”

南宫星看着那药丸，微微摇头，一边收回怀中，一边道：“我要是说，有个女人特地吃了这药跑来找我，被我觉得不对偷出两粒，你会信么？”

“是谁？”唐昕立刻追问道。

“抱歉，为了那女人的性命，我暂且不能讲明。既然这药果然如我所料，那有些事，还真要重新细细考量。”

白若兰一头雾水，满心好奇地问道：“唐姐姐，那是什么药？”

毕竟是才睡醒不久，她还没顾上装出那股英武利落的神气，声音娇软了许多，惹得南宫星侧目多看了几眼。

唐昕脸色更红，拖着白若兰往边上走开几步，还没开口，南宫星也走了过来，问道：“唐姑娘，实不相瞒，这药药性如何，我也很想知道。”

唐昕抬头盯着他看了片刻，看他脸上确实没什么下流神情，才抿了抿嘴，低声道：“这药主要是下在酒里用的，捏碎半颗融进一壶酒里，摇匀之后，就是青楼老鸨爱用的春酒，喝上两杯下肚，就算是三贞九烈的黄花闺女，也会乖乖搂着男人投怀送抱。算是常见的媚药。”

南宫星沉吟道：“那要是直接服用呢？比如吃下一颗，会怎么样？”

唐昕一怔，道：“哪有人敢这么用，要是吃一颗下去，药性攻心，不马上泄个七八次阴火出来，不出两个时辰就要变成眼里只剩下男人的疯婆子。”

南宫星点了点头，掌心沁出一层冷汗，心想果然飞来的艳福总是伴随着无尽的麻烦，想来茗香只是被哄着行事，并不知道其实已被当作了弃子，真若得手，不光堵住了他的嘴巴，还能将他逼出别庄。

而没能得手，显然是没想到他天赋异禀，又恰好起了玩心，轻轻松松便让茗香泄脱了力，正巧消了药性。

“糟！”南宫星心中突然一阵不安，暗叫一声糟糕，这一串事情早已表明幕后推动之人不仅心思缜密，应变也是极快，茗香舍身不成，难保对方不会设计灭口。

“怎么了？”看他脸色突变，白若兰和唐昕异口同声问道。

“你大伯那个小妾有危险！”南宫星忙道，“来不及解释了，我得赶紧过去！”

“哪个小妾？”

“你在说谁？”

两女均是不明所以，话问出口，南宫星却已发足奔出，远远传来一句：“是茗香夫人！”

茗香无子无女，一人独居，作为小妾自然谈不上有何地位，势利些的下人，恐怕都不会给她好脸色看。

这样一个寂寞妇人，想要哄骗她作为棋子，实在是轻而易举。

而将这样一个棋子舍弃，他们只怕也不会有半点心痛。

不错，正是“他们”，南宫星已察觉到，这些事绝不是仅靠一己之力便可以顺利完成，只是具体有多少人参与其中，他一时也不好分辨。

白家五老中，至少就有一人。

事关茗香，嫌疑最大的，自然就是一句话对她便等同命令的白天英。若是夫君亲自下令深夜前去勾引一个年轻男子，会依言服下春药好跨过心中羞耻也就理所当然。

只是这样一来，林虎的奸情就显得有些突兀，好像想不出什么理由，会让凶手特意把人引到那边，难道昨晚发针的人正是林虎？可那人武功实在稀松平常，白若兰追到他应该是易如反掌，绝不会叫他来的及藏身进茗香房中。

究竟是哪里被忽略了呢？南宫星蹙眉思忖，脚下足不点地，虽未用身法，也比普通武夫快了许多，惹来一路侧目。

他来的已经够快。这边的丫鬟都还大多没起，站在门外的几个，仍在揉着惺忪睡眼。

但茗香的院门口，却已站了好几个人。是看护附近的护院弟子，和站在正中央脸色铁青的白天雄。

南宫星心中一颤，连忙疾步赶去，到了院口往里一看，便知道终究还是来的迟了。

那唯一的一间卧室房门洞开，其中空荡荡看不到人影，白天英站在门边，双目被映的通红，只因那卧房的正中，一根麻绳自房梁垂下，将一件霞披吉服高高吊起，那喜服领口肩头尽是乌褐血痕，看上去格外凄惨诡异。

南宫星眉心紧锁，缓缓走入院中，柔声道：“白前辈，究竟发生何事？”

白天英牙关紧咬，恨恨道：“我住在这儿的小妾，不见了。”

“怎么回事？是何时发现的？”

白天英摇了摇头，冷笑道：“连就在隔壁的二弟都不知道怎么回事，我又如何知道。今早有个丫鬟大叫，我们才发现。具体如何，你去问她好了。”

白天英一指，南宫星这才留意到，院门墙内，一个身材娇小的丫鬟正满面惶恐的蹲在地上，面白如纸显然被吓得不轻，偏巧，并不是什么生面孔。

他连忙走过去，弯腰问道：“春妮，是你看到的？”

春妮泪眼盈盈的点了点头，颤声道：“我……我昨晚看见怪人往这边来了，今早……路过，就忍不住绕过来看了一眼，哪……哪知道夫人的房门开着，里头……里头挂着那东西，我还以为是个死人，就吓得……吓得叫了出来。”她双手捂脸，低声羞道，“吓得我都……尿了，好……好丢脸。”

一个寻常丫头看到这种诡异场景，吓得失禁也情有可原，南宫星好言安抚两句，还没说完，旁边白天英已大步走到院门处，抬手指着屋中那件喜服，怒道：“二弟！你给我好好看看，这衣服你认不认得！”

白天雄咬牙道：“我……认得。”

“你当然认得！”白天英怒吼道，“这和思梅死的时候身上那件衣服一模一样！这庄子里头，还有谁整日念叨着思梅思梅！你说啊！”

白天雄一字字道：“是若麟。”

一阵短暂的沉默，周围只剩下白天英粗重的喘息声，他面颊上的肌肉不住抖动，片刻之后，才长叹口气，缓缓道：“我最宠爱的小妾就死在这儿，没想到，我最不在意的小妾，竟也在这儿出事。兴许……这房子也该拆了吧。”

白天雄的夫人满面惊恐，此刻却还是颤声道：“大伯，兴许……茗香妹妹……还没死。”

白天雄突然怒道：“住嘴。”

他夫人浑身一颤，泪光盈盈的低下了头，不敢再说。

白天英冷冷道：“被那个疯子掠走，还不如死了的好。”

白天雄缓缓道：“我这就安排人手搜山，如果能找到若麟，我一定亲自将他捉回来，这次，任由大哥处置。”

“好！只要你舍得大义灭亲，我不在乎出手替白家清理门户！”

看气氛越发紧绷，南宫星站起身来，凝视着洞开的房门，向白天英问道：“我能不能冒昧问一句，林虎是谁？他这时在哪儿？”

不料回答的却是白天雄，“那是我收来的护院弟子，平时偶尔指点一下他们武功，你问他做什么？”

南宫星只得答道：“恕晚辈暂且不能明言，不过能招来他，兴许能问出茗香夫人的事。”

白天雄也不多问，立刻侧头叫人去找，白天英狐疑的打量过来，南宫星只得视若不见。

不多时，匆匆离去的弟子快步折返，低声报告两句。

白天雄转过头来，一字字沉声道：“林虎也不见了。”

白若兰早已到了，听到此处仍是满心疑窦，不由得跑到南宫星身边，小声问道：“林虎是谁？茗香夫人的事为何找他？”

南宫星长叹口气，知道有些事已不能再瞒，只好道：“白前辈，此事不宜被外人听到，还请到阁主那边详谈。”

什么事能说，什么事不能说，南宫星心里自然明白的很，像茗香半夜来访一事，就万万讲不得，而原本答应替她保密的奸情，里面透着种种诡异，实在不好再隐瞒不讲。

他将详细情形一说，本就满面怒色的白天英脸色更是难看至极，双手捏着椅子，咬牙道：“这么看来，这茗香被掳走，到真是报应不爽。如此淫妇，死不足惜！”

一屋子的白家人，听的神情各异。

但责难的目光，却大都落在了白天雄身上。

林虎是他门下护院弟子，偏偏又是他与茗香有了奸情，说是他从背后指使，也不无可能。

要不是大都知道林虎武功低微成不了帮忙发针之人，白天雄说不清楚的事便立刻就要多上一件。

想要再去茗香屋中看看，刚一出门，白若兰就轻声问道：“小星，唐姐姐，你们觉得……真是二伯么？”

唐昕默不作声，南宫星却反问道：“你怎么想？”

白若兰低头思忖片刻，茫然道：“保护贺礼的师弟脖子上的剑伤对着的身高二伯最为符合，下山的九人最后送出门去的也是二伯，那疯子的院子二伯有钥匙，最想放走那疯子的自然也是二伯，四叔当年非要杀那疯子，关在那屋子里也是四叔的主意，二伯记恨四叔好几年，大搜魂针拿来对付四叔，除了二伯我也想不出别人，茗香夫人不见了，被你撞见奸情的林虎又恰好是二伯的门下。我……还能怎么想。可……我怎么总觉得有哪里不对劲呢。”

南宫星轻轻叹了口气，柔声道：“兰姑娘，你觉得你二伯是不是个傻瓜？”

白若兰愣了一下，当即摇了摇头。

“一个不是傻瓜的人，为何会谋划这么一串事件下来，反而让嫌疑全落在自己身上？”南宫星淡淡道，“对剑法比较精通的人，有至少二十种法子造出自己想要的剑伤，下山的九人死在山脚，只要是知道他们走了的人，都可以伺机下手，白若麟的院子白家五老都有钥匙，更不要说那堵墙就连咱们也能轻易翻过去，林虎只不过是个护院弟子，你二伯指点武功而已，应该也谈不上有什么情谊吧？至于你四叔，恰恰是最诡异的一点。”

他扭头看着白若兰和唐昕，正色道：“你们若是处心积虑要用大搜魂针杀一个人，难道会特地挑选唐门高手就在旁边等着救命的时候么？”

唐昕黑眸微转，轻声道：“你这么一说……倒像是有人在费尽心思嫁祸白二爷。”

“兰姑娘，”南宫星叹道，“这庄子里头，记恨你二伯的，恐怕不少吧？”

白若兰皱眉道：“二伯人其实很不错，可……可那个疯子……可是几乎把全家都得罪了。”

“子债父偿，也算是江湖常见的想法。”南宫星摇了摇头，道，“兰姑娘，我猜，这次的事情恐怕并非某一个人所为。他应该还有帮手，就藏在这别庄之中。”

白若兰闻言一怔，下意识的打量了一下周遭，突然之间，只觉得周围原本熟悉的房屋院墙，竟都透着一股说不出的阴森之意，禁不住打了个寒颤，道：“那他们的目标……就是要害死二伯么？”

南宫星却仍是摇了摇头，“如此大费周章，恐怕不会只是为了一人这么简单。”

言谈间到了茗香居处，两个外姓弟子守在院外，见是白若兰领着，齐齐施礼后让开院门。

屋内还是之前的模样，为了方便冯破查找线索，一切都未曾移动半分，连那满是阴气的喜服，也依旧悬在梁下，好似个小巧少女，随风轻轻摇晃。

南宫星看着那铺的平平整整的被褥，道：“看来茗香夫人昨夜并未在此就寝，她应该是乘夜出门办了什么事，回来的路上被人掠走。”

“那这衣服……”

“应该是有人特意过来挂上的，”南宫星心中盘算，奇道，“这件喜服，当真与白思梅自缢身亡时候穿的那件一模一样？”

白若兰回想片刻，无奈道：“我这人记性差，早想不起了，不过大伯二伯都说是，那肯定不会错吧。”

“若是为了暗示他人茗香是被白若麟掳走，勉强倒也说的通，不过一个逃进山里的疯子，应该没办法弄到这么一件衣服吧？”南宫星喃喃说道，绕着悬空喜服转了一圈，问道，“这种喜服不太常见么？为何你大伯二伯一眼就能断定和当年那件一样？”

白若兰不太愿意进屋，仍只站在门口答道：“这款式并不少见，我也不知道他们……”她话说至此，突然想到什么，仔细往那喜服上看去，跟着倒吸一口凉气，惊道，“我……我想起来了，这……这真和当年那件一模一样，你看下摆的七彩凰尾旁边，那里……那里加绣了一树梅花，这……这是我四婶亲手缝上，给思梅姐姐出嫁备下的！”

南宫星双眼一亮，起身道：“你四婶现在何处？”

白若兰略带惊恐的摇了摇头，道：“思梅姐姐死后，四婶悲愤成疾，没两年……就病逝了。”

“难道……这是别人故意绣上的？”南宫星端详着那树梅花，自语般说道。

哪知道白若兰面上惊恐更浓，连声音都无法强作镇定，颤声道：“别人……怎么可能绣的出来，那树梅花共有七枝，一枝七朵，合着思梅姐姐七月初七的生辰，”她一边说着，一边走到喜服旁边，指尖微抖托起下摆，“果……果然，这绣功，就连萍妹也仿不出来。思梅姐姐当年苦学了几年，也才学了个皮毛。这……这怎么可能！”

“白家毕竟是武林门派，刺绣之道难免略逊一筹，”南宫星拍了拍她，柔声道，“可别忘了，这世上还有的是女子自小便精擅于此，就连你，只要知道这树梅花的大致情形，买一件同款喜服，寻个巧手姑娘帮忙，也能弄出这么一件来不是。”

白若兰心下略平，仍自犹疑道：“可……可我觉得，这就是四婶的绣功。”

“这血污是怎么回事？”不愿她再在牛角尖里徘徊，南宫星指着领口肩头的大片赤痕，问道，“这几处故意抹上这么多鸡血，也是为了仿照当年的情形么？”

白若兰哆嗦了一下，小心翼翼的退到门边阳光照耀之处，低声道：“嗯，和当年一模一样。”

南宫星仰头望着挂在绳上的血污领口，柔声道：“如果方便，兰姑娘能否详细说一下，当年白思梅自尽的经过？我记得你好像提过，她割脸断腕，死的极惨是么？”

白若兰颇有几分为难，但看他神情肃穆，像是事关紧要，只得握住唐昕手掌，开口道：“我记得也不太清，只能想起个大概。我记得那时候思梅姐姐原本没想着轻生，大伯的小妾和我两个姨娘接连自尽后，她还强笑着让大家放心，帮忙开解穆师姐的时候，思梅姐姐还特地前去帮忙。”

“可那师姐不光没要我们家的银子，也不肯按嫁到我们家来，还将在场的人全部破口大骂了一顿，我听我娘说，她光指着思梅姐姐骂不要脸，就骂了七八次不止。之后连留在白家的行李也没收拾，就愤然下山走了。”

“那师姐离开当晚，思梅姐姐就趁着夜半无人，偷偷开了这间屋子。不知道是不是被那师姐骂了不要脸的缘故，她用剑划破了脸还嫌不够，竟……竟将整张脸皮都割了下来，此外还吞了毒药，用剑割开了双腕血脉，就在这房梁上，自缢身亡。从她脸上流下的血，就把那喜服上面染红了这么一大片。手腕上流下的血，据说也淌了一地。”

南宫星沉默片刻，似乎在想象着当年这屋中的惨状，茗香多半是此后才嫁进来或是并不知道详情，否则再借她八个胆子，应该也不敢在这里住下。

“我有句话不知当不当问，”南宫星面现踌躇之色，道，“那尸体既然是那副惨状，你们又如何断定那是白思梅呢？”

假死遁世，本就是江湖中常见的手段，有此一问再正常不过。

白若兰似乎也知道他会问此事，立刻便道：“我们也盼着那不是思梅姐姐。可一来那喜服锁在思梅姐姐箱中，旁人拿不到手，二来，那两位受害的丫鬟那时并未离开，我大伯追着穆师姐下山，当晚又被拒绝了一次，白家上下，除了思梅姐姐，一人未少，又哪里能变出一具尸体拿来冒充。”

南宫星点了点头，淡淡道：“看来是我多虑了。”

他又在屋中转了几圈，打开衣柜仔细看了一遍，里面林虎弄乱的衣物仍是那副模样，看来茗香还没顾上收拾。

走到屋门外，他四下张望了一圈，道：“话说回来，这间屋子是你大伯的小妾住处，那你那两位姨娘，当时住在哪里？”

白若兰怔了一下，思索一阵，才道：“隔了几个院子的对面，那房子当年就被我爹拆了，重建之后，萍妹倒是经常住在那里，方便照顾她母亲。”

南宫星立刻追问道：“那当年白思梅受辱的地方是在哪里？”

白若兰似乎不太明白他为何问到这事，但还是答道：“关着那疯子的小院以前就是他静心苦思的地方，思梅姐姐就是去那儿找他的时候遭了祸事。”

南宫星扭头看了一眼屋内，缓缓道：“这就怪了。这几个地方相距不近，着周围又住满了年轻女子，为何独独就是她们几个被白若麟盯上了呢？”

白若兰一愣，仿佛事隔多年，才意识到这其中的诡异之处，樱唇微张，讶然道：“对啊，这……这是为什么？”

南宫星柔声道：“你好好想想，当年遭遇横祸的七人，彼此之间有没有什么共同之处。比如相貌，衣着打扮之类。”

白若兰苦思冥想，急得额头上出了一层细汗，还是无奈的摇了摇头，道：“我想不出。她们长的可全不一样，打扮更不可能相同，年纪大的足有三十多岁，最小的是我思梅姐姐，当年刚刚十四。哪儿有什么一样的地方……”

南宫星看她想的眉心越锁越深，只得道：“不急不急，不是什么要紧事，你回头有闲再慢慢想想就是。这事情虽说有些奇怪，兴许只是凑巧而已。”

他扭头看了看屋里，那么小的地方着实也没什么别的可疑之处，便道：“走，咱们再去别处看看，这里似乎没什么值得留意的了。”

白若兰早就想走，心有余悸的瞥了一眼那高悬喜服，一马当先窜出了院子。

“你还想看看哪儿？”这两天南宫星表现早已出乎白若兰意料，她哥哥忙着外围搜查不在身边，不知不觉便开始仰仗起身边这位“故交”好友，一出院门，便扭头问道。

南宫星道：“回去你们昨晚的住处，我想找找看，那个发针的人，是从什么位置出的手。”

白若兰言听计从，立刻点了点头，往回走去。

回去半途，恰好遇到崔冰，她应该是待得气闷，出来四下走走，春妮还是亲亲热热的傍在她身边，好似平白多出一个小妹。

礼数所在，白若兰上去打了个招呼，小星也趁机靠着传音入密的功夫叫崔冰少安毋躁。春妮似乎还没从惊吓中平复，脸色仍是白的吓人，话也少了许多。不过少了她的喋喋不休，对崔冰来说未尝不是一件好事。

那两人是闲庭信步，自然不比这边三人脚下生风，超出一段之后，白若兰突然回头，若有所思的望着崔冰和春妮，一副发了怔的模样。

川中蜀地，女子本就少见高挑，白若兰这种在东北五州顶天算作中等的身量，在蜀州附近就可算得上健美修长。崔冰这种娇小身量，在蜀州境内反倒寻常可见，只有像春妮那般比崔冰还要低上一截，才算得上蜀州人里的矮个。

不过小巧玲珑的女子只要身段匀称，也别有一番风情妩媚，并不会显得短拙粗笨。蜀州多美人的说法，也不算言过其实。

而白若兰想起的，正是此事。

她一声低呼，扭身抓住了南宫星的衣袖，惊道：“我……我想起来了。你说那七个人应该有什么共同之处，我想到了。”

南宫星立刻问道：“是什么？”

白若兰在自己鼻尖下面随手比划了一下，颤声道：“不光那七人，就连昨晚不见了的茗香夫人也是一样。他们八个，都……都是这种小小的个子。”

应该是脑中浮现的记忆迅速的印证了她的说法，她飞快说道：“没错，一定是这样。我那两个姨娘都是小个，其中一个生的甚美，我爹给她赎身前她还有个外号叫小香坠儿，她俩都挺在意自己的身量，陪嫁来的丫头都和她们一般高低，平时也不爱和高些的女子来往，反倒和大伯的那个小妾关系不错。思梅姐姐……不、不止思梅姐姐，我四叔个子就矮，几个女儿都是那样，昨晚你也见过，就是那个头，好认得很。那个穆紫裳穆师姐也是一样。她们个子都一样。”

她忙抬起头，急切问道：“小星，这……算是有用的共同之处么？”

南宫星赞许的点了点头，亲昵的在她背后抚了一下，赞许道：“当然有用，人发起疯来，想的事情自然与常理不同，你这么一说，当年的白若麟，很可能就是认准了这个身高下的手。这么一来，茗香夫人恐怕真的就落在他手中。”

他微微一顿，缓缓道：“只是不知道，茗香夫人到底是凑巧被白若麟撞上，还是有人知道白若麟这点执念，故意把羊羔送到了饿狼嘴边。”

唐昕许久不曾开口，这时才道：“当然是有人故意陷害，否则，去哪儿一早准备那样一件喜服来。闻那鸡血腥气犹在，多半是昨夜在厨房里现偷的吧。”

白若兰一早曾说过谈起私密之事时叫唐昕躲开，可后来也没真正去做，白家这些家丑，到叫她听了个七七八八。

“若真如此，那茗香夫人必定知道些不能让咱们知道的秘密。”南宫星回头望了一眼墙壁外的起伏山峦，喃喃道，“只盼那些人能早些将她找到才好。”

白天勇遇袭时的针孔仍在窗上，南宫星他们晚了一步，白天武早已带着白天猛顺着方向仔细搜查了一遍，发针的人昨晚就藏身在院中树下，但踏脚之处垫了多张树叶，看不出足印大小，旁边青石板上自然不可能留下半分痕迹。

可以说是一无所获。

唯一知道的，就是那人并没靠着轻功身法翻越房屋院墙径直逃走，而是像模像样的从大道离开，还大大咧咧的穿着那身大红衣服，把春妮吓了个半死。

与其说是胆大包天，不如说是肆无忌惮。

匆匆忙忙，转眼就已将近正午，南宫星正打算再去白若麟被囚禁的院落看看，白若云却匆匆赶了过来，面色凝重的叫走了白若兰。

他心下好奇，只好也往那边慢悠悠踱了过去。唐昕没跟白若兰离开，反倒若有所思的一直打量着他。

视线不觉对上几眼，南宫星忍不住笑道：“唐姑娘，我的脸上莫非长了什么怪东西么？”

唐昕却没笑，她笑起来宛如月牙的眼睛里，此刻却带着猜疑的目光，她犹豫片刻，才道：“我方才就一直在想，你早晨来让我看那春药的时候，说起的那个吃下药过来找你的女人，就是茗香夫人吧。你昨晚撞破了她的奸情，她怕你说出去，于是半夜偷偷去找了你，对不对？那她不见之前最后一个见过的，岂不就是你吗？”

看来老是留意着白若兰，到叫他忘了，江湖中的女人，终究还是精明能干的更多，这种随口一说的话，白若兰只怕早就忘得干干净净。

事已至此，再做隐瞒也是徒惹嫌疑，南宫星只得压低声音，一五一十的向唐昕讲述一番。颠鸾倒凤的详情自然不能对她说得太细，便只用“费了一番工夫恰好帮她解了药性”草草带过。

唐昕听得脸上发烧，颇不自在的扭开了头，正觉有些尴尬之时，远远竟看到白若兰施展身法疾步奔来。

看她舍尽力气娇喘吁吁的模样，南宫星连忙迎了两步，问道：“兰姑娘，什么事这么慌张？”

白若兰面上神情极为复杂，她扶着唐昕喘了两下，才道：“我……我二伯他，他承认了。”

“承认？承认什么？”

她满眼疑惑的抬起头，看着南宫星一字字道：“他承认说，除了孙秀怡的失踪之外，所有的事情，都是他干的。”





第12章　恶意


事态有了出乎意料的转折。

但即使是白若兰，面上也没有多少喜悦之色。

之前对白天雄的怀疑依旧还在，只是怀疑的对象变成了他突然认罪的缘由。

他们只能猜测，因为白天雄除了认罪之外，一个字也不肯多说。

他的神情显得异常的平静，就像卸下了一个背负多年的沉重包袱，享受着每一块骨头都散发出的轻松。

白天英声嘶力竭的询问究竟发生了什么，但对这个一向袒护自己的大哥，白天雄只是微微一笑，说了声抱歉。

白天勇阴着脸一言不发，正在恢复中毒身体的他只是瘫坐在椅子上，怨恨的盯着白天雄。

而白天猛则直接上前，抬掌就劈了下去。

这次白天雄没有出手格挡，反而微微仰头，将前额亮了出来。

将这一招挡下的，是白天武。

身为阁主，白天武的号令依然有着不容置疑的力量。

所以白天雄没有死，也没有受到任何刑罚，只是被五花大绑，锁进了处罚违规弟子的禁闭小屋之中。

坦白之前，白天雄召集了白家几乎所有的人，交代的清清楚楚。

虽然白若兰复述的有些凌乱，但有白若萍在旁细心补充，应该也不会有什么遗漏。

白天雄首先说出了一个令在场所有人都大惊失色的秘密，相当于直接点明了他这次下手的动机。

当年白若麟发疯的时候，最终出手将其制服的，正是白天雄这个亲生父亲，据说，当时白若麟蹭出现了短短片刻的清醒，犹如回光返照。

而那短短的片刻里，白若麟抱着父亲痛哭流涕，反复的说着一句话，那句话，白天雄至今仍牢牢记得，一个字也不会忘记。

“是思梅，是思梅，为什么，为什么她要害我？”

说到这里的时候，白天雄的脸上第一次露出了可以称得上狰狞的神情，他说他从那时起就认定，这是不甘心让白若麟在白家独领风骚的白天勇背地指使。否则一个十四岁的小姑娘，哪里来的如此恶意。

于是当白天雄听到唐门的贺礼中竟有阴阳透骨钉和大搜魂针的时候，他便动了杀心。毕竟平时白天勇白天猛两兄弟总是形影不离，想要一击得手并不容易。

而新娘的失踪，正是天赐的良机。

趁着人心惶惶，他先去了库房，杀掉了没有防备的护院弟子，夺宝之后，为让人心更加浮动，还特地留下血书，之后才赶去新娘住处假作查看。

他担心下山的九人会把这里发生的事弄得人尽皆知，到时再有其他高手赶来大大不妙，于是趁白若竹如厕得以单独巡视的最后机会，赶下山去杀人，顺道测试了一下阴阳透骨钉的用法。

掌握之后，他径直赶去小院，先是出手杀死了已对他起疑的福伯，跟着放走了儿子白若麟，为了嫁祸给那个夺走新娘的人，他穿了一身喜服，出手震碎了春红心脉。

至于为何要冒险出手强杀白天勇，白天雄只道，若是再晚，怕冯破上山误了大事，只好硬着头皮出手。而林虎一事，他并不知情，只是恰好茗香的私情被南宫星撞破而已。

茗香之所以下落不明，想必只是因为身形恰好与白思梅相若，才成了心怀恨意的白若麟的猎物，他一早起来发现茗香不见，为了吓唬众人，便挂了一件喜服在屋里，想要转移视线。

白天雄早就知道白若麟对身形的心结，因此每个月下山挑选妓女的时候，尽是找些丰美修长的姑娘，唯恐他突然发作，害了无辜性命。

这一番陈述勉强可以自圆其说，而两件重要证物的下落，白天雄沉默许久，才缓缓开口交代。

照他所说，夺来的贺礼之后也再没什么其他用处，便找了个机会，丢到了无人可去的山涧狭缝之中。而那件大红喜服，他来自白之前，放在了囚禁白若麟的石屋之中。

唐门贺礼无法对证，那件喜服却不会不翼而飞，白若松飞快赶去查验，果然从那边地上捡回了一件大红喜服。

凰尾旁绣着一样的梅花，只是并无血迹，一看便知，又是一件与当年白思梅身上一样的衣裳。而上面的梅花，白天雄只说是拜托夫人所绣。他夫人从良之后一心精研家事女红，刺绣厨艺无一不精，白天武前去询问，她默然不语点了点头，神情颇为凄婉。

这些事情娓娓道来，一顿饭几人也吃得索然无味，讲到最后，白若兰更是忍不住道：“我明明一直在怀疑二伯，可……他就这么认了，我又总觉得哪里不对。”

南宫星一边在心中小心梳理，一边问道：“我倒是很好奇，你二伯对白思梅的指控，究竟是确有其事还是信口胡言？”

白若兰蹙眉摇头，道：“死无对证，思梅姐姐又不会从阴曹地府蹦出来反驳，二伯自然想怎么说都可以。不过那疯子应该确实对矮个有什么心结，我听下人说过，早先有个送进去的姑娘，可能就是个子不够高挑，被折腾得险些没命，说是胳膊腿上，被咬的鲜血淋漓，几乎没剩下一块好肉。所以要说那疯子打心里恨着思梅姐姐，好象也不是没有可能。”

南宫星又问道：“白若麟你不了解，那白思梅你不是很熟悉么？她是不是会做出那种事情的人？”

白若兰面色显得有些为难，踌躇一番，还是道：“思梅姐姐人是很好不错，可……她这人就是有些顽皮，再亲近的人，她也不会手下留情，时不时会搞点恶作剧出来。真的在那天不小心害的那疯子走火入魔，也……不是没有可能。但、但就算真的是这样，我相信也绝不是四叔叫她去做的。”

南宫星不予置评，默默喝了两口热水，才道：“我不敢说白天雄就一定不是凶手，但至少他承认的这些事里，蹊跷之处太多。比如，他为何要把大搜魂针那套东西不辞劳苦丢到山涧里去？同样是证物，他为何偏偏把大可一烧了之的喜服留下？福伯脚下那张字条，是谁留下的？茗香夫人的住处并不偏僻，无人引导的话，白若麟是如何不惊动任何人就将她掠走？人人都会怀疑白若麟的情形下，他挂件喜服上去，岂不是画蛇添足？”

“而且……”南宫星看着白若兰的脸色，缓缓道，“白天勇再怎么和兄弟形影不离，这么多年下来，白天雄若真是处心积虑想要他的命，也绝对不会全无机会。怎会偏偏在大婚之前白家外人最多的时候下手？”

“那……二伯为什么要认下不是他做的事呢？”白若兰大惑不解，双手托住面颊苦思冥想。

南宫星轻轻叹了口气，道：“不如说，你二伯为何在短短的半天功夫里，就突然变了心性。这一两个时辰里，必定发生了什么事。”

白若兰点了点头，道：“我也问他来着，可他什么也不肯说，我问了问别人，大家也都没注意他这半天都去了哪儿。”

“至少有一处地方他肯定去过。”唐昕微微一笑，道。

南宫星一口将杯中热水喝干，起身道：“唐姑娘说的不错，至少有一处地方，他肯定去过。咱们最好尽早赶去看看。”

那地方的确并不难猜，既然白天雄知道有件喜服丢在那边地上，不管是他亲手留下还是旁人放在那儿，他一定到过那儿才行。

至少行踪上，这是目前唯一确定的线索。

那阴森森的小院透着一股鬼气，此前又才丢了两条人命，白若兰着实不太情愿过来，无奈事情紧急，她绝不甘心不叫一切水落石出，只得安置好白若萍，匆匆与南宫星唐昕一道，又到了那间石屋之中。

此处上次本就没来的及细看，南宫星这次也就老实不客气的仔细搜查起来。

与门相对的窗户由内而外破开，那大小不过堪堪可以容得下一个瘦子钻出，探头看下，破碎的窗棂还挂着一条破布，显见白若麟的确是从这窗子里飞身逃了出去。

“这窗户有哪里不对么？”看南宫星扒着窗台探头看的出神，白若兰忍不住在下面开口问道。

南宫星松手落下，站定道：“窗户没什么不对，白若麟的确是从这里逃走的，既然如此，你二伯的话就有了些毛病。”

“什么毛病？”

唐昕接口道：“兰姑娘，你也别乱了阵脚，这里的矛盾实在明显，你仔细想想，就知道哪里不对。”

白若兰左右看了看他们两个，跟着扭头看了看窗户，眼前突然一亮，道：“对啊，既然是我二伯来放的人，那……那他根本没必要破窗而逃，大大方方从屋门里走出去不就是了！”

“不错，就算穿着稀奇古怪的喜服，白若麟也不会认不出自己的父亲。”南宫星扫了一眼屋内，道，“咱们不妨大胆些猜测，白若麟身后的链子如果不是早就被偷偷锯断，他其实本应与春红一起死在这屋里的。”

唐昕登时醒觉，惊道：“白天雄肯定在这儿也想到了这一层。”

南宫星点了点头，道：“所以你二伯多半已经知道，做出这一番谋划的幕后凶手之中，有人想要他儿子的命。而那人的帮手，很可能已经混在搜捕白若麟的队伍之中，伺机下手。”

唐昕咬了下唇瓣，道：“那白二爷要是并非真凶，还特地出来认罪，莫非……是同真凶做了交易？想靠自己的命，换儿子不死？”

“有这个可能。”南宫星仔细打量着石屋内部，突然靠近链子固定的那面墙壁，脸几乎贴在墙上，看了片刻，道，“看这儿。”

那坚硬的石墙上，留着相距尺余的两个小小凹坑，若不凑近，根本留意不到，凹坑里面隐约透着星点乌光，恰与石墙上的斑驳杂色混淆，极难发现。

唐昕凑过去看了一会儿，起身道：“很可能是大搜魂针。那针质地极硬，用阴阳透骨钉打出的话，力道过于刚猛没有巧劲，很可能会留下这样的痕迹。”

“白天雄费尽心思才保住儿子的性命，我想，他应该不会拿阴阳透骨钉来考验儿子的武功吧？”南宫星看着那两处凹痕，淡淡道，“如果凶手是一心想杀白若麟的人，那白天雄的嫌疑，可就小了太多。”

白若兰咬唇道：“可要是这样，那……那家里有嫌疑的人可就太多了。不说别人，就连我，也动过清理门户的念头。”

南宫星沉吟道：“其实，如果几件事放置在一起思考的话，倒是有一条线被咱们忽略了。”

“是什么？”唐昕抢着问道。

“就是射向白天勇的那两根大搜魂针。”南宫星沉声道，“若是下手的人一早就知道唐门的人就在屋内，那岂不是他早就算到了中针的人会性命无忧？”

他看着白若兰的神情，道：“这样的遇袭，用来将自己置身事外，岂不是最有效的手段？”

“你是在怀疑我四叔？”白若兰恍然惊觉，下意识的退了半步。

唐昕点了点头，道：“这么一说，白四爷倒真成了最有可能的那个。对男人来说，一两个小妾，可远比不上亲生女儿那么重要。他挨得那两针，也确实冒失的有些反常。”

“这只是个猜测，兰姑娘也不必早早就心慌意乱，”南宫星叹了口气，心底颇不愿见到这偌大的家族渐渐因猜忌怀疑而分崩离析，“幕后之人如果眼光长远，那提前料到会有人如此考虑，反而用这手段嫁祸白天勇也有可能。”

他垂目望着地上的被褥，干涸的污痕犹在，“甚至有可能，当时白天勇只不过是恰好在窗边坐着，所以才中了针，换成屋内其他随便谁坐在那里，都会成为目标也说不定。”

“哎呀，你说的我头都大了！”白若兰越想越是心烦，扭身走到门口透了口气，道，“谁都有嫌疑，和谁都没有嫌疑，哪有什么分别。我看这一趟，又是白跑。”

“那可未必。”南宫星走到门边拍了拍她的肩膀，微笑道，“至少咱们知道了你二伯的嫌疑其实很小。那你说，咱们是不是该去问问，他究竟为什么要把这些罪名一股脑揽在自己身上呢？如果他真的和人做了交易，那他是和谁，在什么地方，如何做的这笔交易，你难道不想知道么？”

白若兰有些黯淡的目光立刻重新亮了起来，她咬牙捏紧拳头，道：“我想知道，想的要命！”

既然对方逼着白天雄认下了罪名，至少不会立刻就将其杀人灭口，想要布置成畏罪自杀，一时也不太容易，白天武多半也早早想到了这一层，才会在禁闭室外，以防止他逃走的名义布下了四大剑奴。

不过正因如此，白若兰他们想要进去问话，也不得不先去找白天武索要一封手令，否则以四大剑奴那软硬不吃的脾气，他们几个就算在门外撒泼打滚，也不会有哪双眼睛肯多看一眼。

一行三人马不停蹄赶去白天武的住处，不料却扑了个空，向人一问，才知道白天武他们几个长辈也加入到巡山的人手之中，就想着早些把白若麟捉回，说不定还能救下茗香这条人命。

别庄中只剩下还未痊愈的白天勇坐镇。

白若兰不敢找白天勇表明意图，唯恐打草惊蛇，只得不甘不愿的退了出来。

本想硬着头皮去找剑奴好好商量一下，不料还没走出院子，一个瘦瘦高高的丫鬟就飞一样的跑了过来，一见白若兰，便长长的出了口气，气喘吁吁地说道：“兰姑娘，可……可算找到你了。春妮哭花了脸，四处求人帮忙找你呢。她说……说那个碧姑娘被人逼去了练武场，好像……要决斗什么的。奴婢听不太懂，总之好像你要不去，事情就挺严重的。”

白若兰脸色顿时一变，早忘了自己也曾向碧姑娘挑衅过，登时便怒道：“碧姑娘是我们白家的客人，哪里的家伙这么不长眼？”

南宫星心下也有些忐忑，忙道：“先过去再说。兴许只是想找她比剑而已。现在这情形，总有人会过于紧张失了常性，也不必多做责怪。”

白若兰领在最前快步走去，还不忘回头对南宫星道：“你这人也太过好心，要是行走江湖，八条命都不够你用。”

南宫星只得笑道：“是是是，兰姑娘教训的对。”

在江湖之中，击败一个人并不太难，但要想让他败得心悦诚服，再无一雪前耻之心，则称的上难过登天。

所以远远一眼望见西川双剑那兄弟两个的时候，南宫星心里并没太多意外，只是觉得有些好奇，这两人栽了那么大一个跟头，是如何再度提起勇气跑来约战的呢？

他们来的还算及时，练武场虽站了不少人，但那兄弟两个显然还未出手，距崔冰足足数丈之遥左右站定，口中高声道：“你不肯拔剑，必定是心里有鬼！”

“装得倒挺像模像样，原来只是个做戏的傀儡！”

陈德一见南宫星到了场边，立刻指了过来，道：“你不准过来！上次的事，多半就是你从中捣鬼！扮猪吃老虎，好老套的把戏！”

啧，南宫星暗自咋舌，心道莫非这几日表现得太过，叫那兄弟反对崔冰起了疑心？可按说那两个榆木脑袋，应该没有这份机敏才对。

崔冰站在那里，神情到还是颇为镇定，也不知是强打起的精神，还是仍错以为这西川双剑是南宫星叫来做戏的帮手。

怕擅自上前反倒坏事，南宫星停在场边，微微一笑不再迈步，偷偷运起内功传音崔冰道：“你小心应付，这两人不是我找来的。不要慌，实在不行，你就拔剑。”

可我拔不出来啊，你这蠢蛋！用眼神凌厉的丢来一句给他，崔冰细眉斜挑，缓缓从背后将包袱解下，纤细白皙的手指一勾一挑，打开上面布结。

围观诸人的低声喧哗霎时止住，一双双目光一齐投向崔冰手中的华贵剑鞘，仿佛所有人都在等着，看那剑锋之上，是否有一道如泪似血的碧痕。

陈德早早就已拔出了手中长剑，远远看着崔冰掌内剑鞘，仍禁不住退了半步。

奇了，看样子这兄弟二人也并不能断定崔冰就是冒充，倒像是得了什么消息，特地又赶来试探，好有个挽回颜面的机会。

南宫星凝神望着西川双剑，一时没留意身边，这一个疏忽，白若兰竟呛得一声从腰间拔出长剑，飞身跃进场内，怒道：“你们两个好生无礼，碧姑娘是我白家的客人，岂容你们随意挑衅？”

场边诸人可都还记得白若兰是如何邀战不成的，有几个忍不住扑哧笑了出来。

果然陈德在一边立刻接道：“不容我们挑衅，只有你白家的人才能挑衅是么？”

陈荣脾气略缓，不若哥哥那么急躁，忙在旁圆场道：“白姑娘，我们兄弟听到风声，这位碧姑娘根本不是咱们所以为的那个，她冒充别人身份混进白家，岂不是十分可疑？我们兄弟约战雪耻倒在其次，重要的是验明此人正身，说不定，还能顺便找出白家这一串凶案的犯人！”

这一番话堵得白若兰无言以对，宾客之中本就已有了互相猜疑之心，这寡言少语的碧姑娘恐怕本就是惹来疑心最多的外来者，一味回护，对其余贺客反倒有些不好交代。

崔冰一直出神的盯着手里的剑，掌心紧张的汗水几乎浸透了剑柄的缠布，但不知为何，包袱皮落到地上之后，她的心情骤然平静了下来。

并不是紧张至极后脑海中的一片空白，也不是那种被逼至绝境索性举手投降的自暴自弃。

她认真的看过这把剑好几次，但每一次都是在夜深人静的时候，偷偷摸摸的打量上面镶嵌的金贵宝石，带着一种得到值钱贼赃的窃喜。

这是她第一次在光天化日之下，堂堂正正的握着这把剑，像一个真正的剑客一样看着它。

于是，一种莫名的，好似遇到了多年未见老友般的古怪亲切，细细的涌上心头。

那两人催促的声音更大了，这把假剑明明是她无法依靠的护身符，可她不知为何，却丝毫感觉不到恐惧。

她抬头看了南宫星一眼，眼中有着明显的迷茫。

南宫星竟理解了她的迷茫，微笑着对她点了点头。

心头一片澄明，崔冰缓缓举起左手，剑鞘上的翡翠映出一片刺目光芒，她转动拇指，直到压上其中一块不起眼的翡翠，跟着，不着痕迹的轻轻一推。

一直在用力的右手骤然滑出，一道寒芒无声无息的闪耀于金色的阳光之下，那森寒如水的剑身上，靠近护手的位置，染着一片令人心悸的惨碧。

那并非是刻意着色的结果，倒像是这把宝剑于烈火里成型之时，便凝入了不知属于谁的血肉，连着那份痛楚凄厉，一并锁在了三尺钢锋之中。

光是看着那片痕迹，就会生出一种要被吸入般的错觉，仿佛内里蕴藏着一股奇妙的魔力。

宝剑碧痕，噬命夺魂。

所有人的视线随着那剑锋缓缓落下，崔冰将这把宝剑随随便便的垂在身侧，用平淡无波的语调说道：“来吧。”

她已敢说出这句话，因为就连她也看得出，西川双剑的信心，从看清这把剑的那一刻起，就已崩裂成齑粉，随风而散，只留下苍白的面孔，和止不住的冷汗。

那些窃窃私语立刻倒戈，毫不犹豫的开始指责西川双剑无事生非，自寻死路。

白若兰盯着那剑锋看了一会儿，脊背一阵发凉，她不愿白家再闹出什么人命，忙道：“好了好了！差不多就到此为止吧。你们兄弟一直说让碧姑娘拔剑，这不，人家拔了，你们也看了，非要亲自试试才肯道歉么？”

陈德双目一瞪，挥剑就要上前，陈荣一把将他拉住，猛地往后一拽，跟着躬身施了一礼，道：“是我兄弟错信谗言，有眼无珠，如有得罪，还请碧姑娘海涵。”

仿佛怕这喜怒无常的女剑客也是个剑出必饮血的怪物，白若兰连忙横在他们之间，好声好气打了个圆场。

崔冰心里也是松了口气，自然乐得顺水推舟，绷着脸将剑收了回去，缓缓包进包袱之中。

至于西川双剑，恐怕就此又要落下一个笑柄。

南宫星却还惦记着陈荣方才道歉时所说的话，他眼见人群已散，赶忙快步追到那两人身后，满脸堆笑打了个招呼，道：“两位，方才你们说错信谗言，才来质疑我家姑娘的身份，那能否冒昧问一句，你们二人是错信了哪位小人的谗言？”

陈荣横了陈德一眼，好似在责怪大哥的冒失，抱怨道：“还不是大哥性子太急，都不知道什么人丢了个字条进来，就当宝贝一样信了。”

陈德怒道：“你不还是一样当了真，咱们怎么想得到，有人会拿这种事开玩笑？这下倒好，反倒把碧姑娘得罪了个彻底，这几天晚上睡觉，也要小心脑袋了！”

南宫星连忙笑道：“二位大哥，我家姑娘这种事遇得多了，不会放在心上。倒是那字条的来路我颇有兴趣。这人不安好心，推二位出来借刀杀人，说不定，就是在白家惹出这么多祸事的凶手之一，那字条，您二位还没丢掉吧？”

西川双剑对望一眼，好像也觉得事关重大，陈德嗯了一声，往怀中一摸，掏出一张泛黄草纸，递给南宫星，道：“就是午后的事，这字条压在装腊肉的盘底，所以上面有些油腻。我们可不知道是谁偷偷放进来的。”

南宫星举起那张字条，上面的墨迹已被油渍染的粗浊不清，勉强能认出写的是这么一句：碧姑娘是冒牌货。

那字写的歪七扭八，南宫星就是用脚去写也写得更好看些，显然是刻意而为，他将字条收好，又好言安慰了西川双剑两句，这才回到练武场上。

向白若兰他们说了字条的事后，每个人都大惑不解，白若兰忍不住问道：“莫非是碧姑娘的仇家所为？可……可这报复的法子也太莫名其妙了。”

心里已有了计较，但顾忌崔冰身份不能明说，南宫星略一沉吟，道：“其实，这人的目的倒是并不难猜。”

“哦？”唐昕好奇的挑高眉毛，问道，“难道你已经有了头绪？”

“碧姑娘一直都是怕麻烦的人，肯耐着性子等在这里，纯粹是为了将我这同伴照料的有头有尾，这人挑拨西川双剑来找碧姑娘的事，恐怕只不过是个开始，最终就是为了让碧姑娘不胜其扰，拂袖而去。”南宫星斟酌着措辞，道，“而碧姑娘在这儿的同伴只有我一个，碧姑娘若是走了，我就有很大可能也要跟着离去。”

他向着练武场上散去众人的背影扫了一眼，淡淡道：“看来，已经有人嫌我这小厮太过碍事了。”

白若兰先是一愣，跟着倒吸一口凉气，道：“是凶手不想让你在继续追查下去？那……那他会不会对你下手啊？”

南宫星苦笑道：“要是对我下手也不是坏事，起码证明咱们目前追逐的方向并未出错。”

“呸，”白若兰登时板起面孔，啐道，“有人想要你的命，这还不叫坏事什么叫坏事！你是来帮我的，要是把你搭进去，我这辈子都要良心不安。唐姐姐……要不，要不你也给小星一份解药吧？”

唐昕微微皱眉，道：“兰妹子，这大搜魂针的解药，可不是街边叫卖的大力丸呐。我要是再给一份出去，我自己被毒死都没得吃了。”

南宫星忙道：“这倒不必，我武功低微，想要杀我，恐怕还用不到那大搜魂针。唐姑娘你还是小心照应着白家千金们就好。”

“其实，他们把矛头转向我真的未尝不是一件好事。”南宫星若有所思的笑道，“不论他们先前计划的如何周详缜密，我插手这件事，他们绝对不可能预料的到。我是他们无法控制的变数，这可能也是他们急着将我赶走的原因。但他们越急，露出狐狸尾巴的可能就越大。”

“别净说大话。”白若兰略显烦躁，不安道，“已经出了这么多条人命，这可不是说笑。你被狼咬我还能帮你挡一下，你要是被阴阳透骨钉打，我……我可没那么好的本事再救你一次。你、你要是死了，对得起我手上的疤么？”

南宫星费尽口舌好言安抚，白若兰才总算是打消了叫来两个剑奴贴身保护他的念头。

他虽然暂时不便对白若兰明言，但心里却清楚得很，凶手的确已经有了要把他这多事的变数赶出别庄的打算，而且早在想要借刀杀人处理掉茗香夫人的时候就已动手，只是被他出乎意料的御女功夫恰恰躲过，而这次的挑衅，当然不是他口中所说的理由。

真正的原因，只怕是藏身于暗处的凶手，不知何时何处，在崔冰的身上找到了一些蛛丝马迹，对她的身份起了疑心，才会设法唆使西川双剑出头验明。

这说明已有至少一双眼睛，盯上了崔冰。

这把货真价实的碧痕能瞒过一时，可未必瞒得过一世。

念及此处，南宫星不禁又头痛了起来，崔冰虽然依旧绷着脸装的像模像样，可瞪着他的目光，却分明在说，这把碧痕的事情，他非要有个交代不可。

到底是直接讲明呢，还是暂且继续隐瞒呢？

知道这场谈话硬要回避下去，只怕崔冰起了性子当场就把身份揭破，南宫星找了个借口与白若兰他们先行分开，陪着崔冰回到住处。

哭成一张大花脸的春妮被他口干舌燥的劝走，周遭才总算是没了旁人。

崔冰关上房门，喀拉将门闩挂好，跟着双肩一垂，脱力般坐在窗边，留意着窗外情景，道：“小星，这……这到底是怎么回事？”

知道方才的事必定把她吓得够呛，南宫星靠过去在她背后轻轻抚摸，柔声道：“我猜，已经有人在怀疑你的身份了。你好好回想一下，这阵子有没有在谁的面前露出过什么破绽？”

崔冰紧咬唇瓣深思半天，气恼道：“哪有什么破绽，你跑了之后把我一个人丢在这儿，还弄来个啰里啰唆的死丫头，除了在人少的地方闲逛几圈，我都快成了大门不出二门不迈的大家闺秀了，只要身边有人，我就按你教的法子，提着脚后跟绷着屁股走路，累的要死，能被什么人看出来？”

南宫星目光闪动，口中道：“兴许来了什么眼力过人的行家，凑巧见到你也说不定。你毕竟没有内功底子，轻功也只能说马马虎虎，遇到真正的剑法高手，多看几眼，看穿也并不太难。”

“那……那他们知道了我武功低微，是不是就要对我下手了？”崔冰神态焦急，颇有些你要说是我便立刻溜下山一去不回头的意思。

南宫星连忙摇了摇头，柔声道：“他们想必也并无十足把握，否则根本不需要唆使那两个蠢材来出手试探。”

“我本来以为那两个是你找的帮手，闹了半天压根不是，”崔冰狐疑的盯着他的手掌，道，“那在酒肆之中，打断那人长剑的人……莫非就是你？”

这件事上东拉西扯只是徒增崔冰疑惑，南宫星索性点了点头，笑道：“也不是什么高深的手法，关键还是巧劲。”

崔冰吐了吐舌尖，一副不信的模样道：“没吃过猪肉也见过猪走，这话，还是留着去哄你那傻呵呵的兰姑娘吧，那巧劲换了我，只怕连根筷子也打不断。”她这才安心少许，软绵绵道，“你武功好就好，看你也不是没良心的人，总不至于把我丢下不管。”

“放心，有了今天的事，他们的疑心至少要去了大半，纵使对你仍有恶意，也要忌惮几分碧姑娘的武功。”南宫星心下盘算，道，“如今白天雄背负着那些罪名，他们肯定不会贸然动用阴阳透骨钉，你还能狐假虎威一阵，不会有事。”

崔冰展颜一笑，粉面如花，她款款起身走到南宫星身侧，解下包袱放在桌上，从中掏出碧痕，突然一把拔了出来，照的屋中寒光四射，气沁肌肤。

她将碧痕握在手中，对着南宫星连声问道：“这把碧痕，根本不是假货，对么？这么一把宝剑，为何会在你这儿？如此贵重的东西，你怎么敢把它轻轻松松就许给了我？碧姑娘武功那么厉害，你就不怕她来杀你么？”





第13章　替天行道


这一串问话开头还是气势十足的质问，问到最后一句，却禁不住漏出了满心担忧，崔冰把碧痕回鞘，咣当一下丢在桌上，也不等南宫星回答，便道：“这么贵重的宝剑，我可要不起，你……你拿去赶紧还给碧姑娘，说不定……人家还能饶你一条小命。”

南宫星看她星眸微润忧心忡忡的样子，心中一暖，握着她的小手拉她一起坐下，柔声道：“你放心，这把剑不是我偷回来的。你想当天下第一女飞贼，也不能看谁都妙手空空不是。再者说，碧姑娘这么高的功夫，她不点头，我拿的到这把宝剑么？”

崔冰鼻头都有些发红，狐疑的侧目看他一眼，疑道：“那她的剑怎么会在你这儿？这把剑都成了她的标志，怎么可能随随便便就给了你。你……你还把它许给我当报酬。”

南宫星笑道：“既然你也知道，她有个这么显眼的标志，那她恰好不打算再那么容易被人认出来的时候，自然就不想再带着这么个累赘。”

他轻轻抚着她的手背，道：“不管怎么贵重的东西，既是死物，便总有个价码，碧姑娘不再需要这个累赘，又恰好需要一大笔盘缠，我这人别的不多，只有银子是扔也扔不完，看这把剑说不定对我有用，就买下咯。银货两讫，童叟无欺。”

显然对这说辞半信半疑，崔冰皱眉道：“你这人嘴里不知道哪句是真哪句是假，花了大笔银子买了碧痕，拿来给我让我装成碧姑娘，那你怎么不叫碧姑娘本人来帮你的忙？她武功那么厉害，说不定连这儿的案子也一早破了。”

南宫星故意重重叹了口气，抬手在她俏挺鼻梁上刮了一下，学着她的口气道：“你这人脑袋不知道是聪明还是笨，碧姑娘连碧痕都卖给了我，肯定是有什么急事要办，哪来的空闲和我一道来参加个与她毫无干系的婚礼。”

崔冰哼了一声，依旧是将信将疑，嘟囔道：“你倒是真大方，就为这么点小事，就给我当了报酬。”她似乎是想到了什么不愉快的经历，突的扭身过来，瞪着他道，“你、你是不是一早就打算好了要赖账？”

“赖账？”

“你许给我的报酬高的不合常理，这种情形，分明是要赖账么！”仿佛找到了最合理的推断，崔冰杏目圆瞪，死盯着南宫星道。

看她红唇微撅娇艳欲滴颇为诱人，南宫星笑嘻嘻的抬手在她嘴上轻吻般点了一下，道：“我这种挥金如土的败家子，遇到喜欢的姑娘，烽火戏诸侯的事也干得出来，何况只是一把我用不上的剑，就算碧姑娘不卖，哪天你看上了，我也非用尽手段给你弄来不可。千金一笑，我可是觉得非常值得。”

这一大串话里别的她听得似懂非懂，喜欢的姑娘五个字她可是听得分外清楚，双颊一阵火热，登时羞得扭过头去，啐道：“你这人就没个正经时候，又来逗我。也、也不怕你家那位兰姑娘翻了醋坛子。”

南宫星凑近她颈窝深深一嗅，笑道：“奇哉怪也，醋坛子还没翻，怎么闻到了好大酸味。”

崔冰被他热气一呵，禁不住缩了缩脖子，顶着一张大红脸慌忙起身绕去屏风后面坐下，轻喘道：“可别再逗我了，那啰里啰唆的丫头不知道什么时候就会回来，为此漏了馅，可不能赖我。”

南宫星也知道确实不是亲热的时候，便坐在原处道：“好好好，不赖你，都赖我这小色鬼定力不足，一见你就把持不住。”

崔冰羞得不知如何回应，索性闭口不答，沉默片刻，才犹疑道：“小星，这……这碧痕，你当真会给我？”

知道她自幼便没经历过几件好事，心中多疑实在再正常不过，南宫星也不着恼，笑道：“大丈夫一言既出，驷马难追。你要不信，我明日便找个凿子，往剑柄上给你刻个名字出来，如何？”

崔冰忙道：“不要不要，那、那我先跟你知会一声，这把剑……我将来想要还给碧姑娘。你可不要生我的气。”

南宫星道：“随你高兴。这把剑既然许给了你，你如何处置都是你自己的事，不必特意告诉我一声。”

“那怎么行，”崔冰声若蚊鸣，轻轻道，“说不定到了那时……我连人都已是你的，这么贵重的东西，怎么也要你点头我才能送人不是。”

她还真是在莫名其妙的地方拘谨的要命，南宫星忍住笑意，道：“好，那我提前准了，你的东西，你高兴送谁就送谁。”

他转念一想，问道：“不过我倒是很纳闷，你和那碧姑娘连面也未曾见过，这么一把值钱的宝剑，干嘛一心想着要送还给她？”

崔冰默然不语，片刻后才道：“因为她做了我想做却做不成的事。这把剑在她手里，她才能去杀掉更多的恶人。”

碧姑娘最轰动的事迹，便是手刃了东南三州七十一家青楼主人，放走被逼入火坑的私娼无数，一时间就连乐坊官妓的司主都人人自危，整日如惊弓之鸟。

那自幼就被卖入青楼险些沦落到倚门卖笑的崔冰，会对碧姑娘心生崇敬也是理所当然，再加上她这一路假扮过来，无形之中会生出设身处地之心，即便素昧平生，也会不知不觉亲近许多。

知道她必定已有了心愿，南宫星笑道：“好，那这事就包在我身上，等白家这些乱七八糟的事情告一段落，我保证带你去见碧姑娘。”

“你……你能带我见她？”

“我既然能买来这把剑，自然就能见得到她。”南宫星道，“和带你去见如意楼的那件事一并办了就是。不过她人往西北去了，以她的武功，可能需要在那边耽搁一阵，算上往返路途，你们见面怎么也要两三个月之后了。”

崔冰从屏风后起身走了出来，满面迷惑的望着他，缓缓问道：“小星……你到底是什么人？”

南宫星笑着走到她身边，轻轻勾起她的下巴，一寸寸凑近她嫣红樱唇。

她并未躲避，只是半垂着眼帘迷蒙的望着他。

他在那唇上心满意足的品尝一番，才附在她耳边，轻笑道：“我不是说过了，我就是个贪花好色的败家子。”

这答案显然让崔冰颇为不满，于是他的肋下被结结实实的拧了一把，不过唇上余香犹在，这点小小代价不值一提。

两人浅浅温存一阵，看时候已经不早，再加上春妮在外面都是第三次叫门，崔冰这才依依不舍的放他离开。

将思绪从温香软玉中抽出，南宫星一边迈开步子，一边整理着纷乱无章的线头，现下的情形，他知道的恐怕比白家的大部分人还要多些，只是无奈他需要询问的人个个都有嫌疑，即使得了回答也未必可信，真是举步维艰。

实在不行，就只好通过白若兰去与白天武父子认真商谈一下。但他不便表明真实的身份来意，只怕对方也未必肯像白若兰这样傻呵呵的一信到底。

经过外院，峨嵋的女侠这会儿倒是没再守在屋门，把守通路的女弟子也已撤走，看来白天雄认罪终究还是让别庄里的人安心了不少，只是白天武为了保险起见，暂时还未允许贺客们下山离开。

不过既然阴阳透骨钉还未找到，肯冒险下山的人本也没有几个。

与白若兰约好了在她们年轻姑娘的住处碰面，南宫星才走到半路，一个小小的身影就从前面匆匆忙忙跑了过来。

席间谈笑之时，他就已把白家那些女儿的姓名模样大致记住，一眼望去，那少女肤色微黑，身形矮小，五官与白天勇有几分神似，相貌只能说平平无奇，是白天勇的女儿白念洁。

这姑娘年纪尚小，武功更是堪堪入门而已，一路跑来，也像寻常女子一样上气不接下气，喘息道：“小星哥哥，兰姐姐叫我来找你，让你……去禁闭室外面跟她回合。她从三伯那里要了个什么手令，说是只等着你了。”

真是急性子，这便等不及了么，南宫星心中苦笑，连忙点了点头，道：“你歇口气赶快回去，我这就去找你姐姐。”

他脚下自然比白念洁要快的多，转眼就已到了禁闭室外，白若兰果然正在这儿等着，唐昕依旧跟在一边，想来是把留在住处的白家千金们甩给了她某位兄长照顾。

白若兰见他过来，立刻转身往里走去，道：“你可算来了，不然我都不知道该问什么。”

四大剑奴应该是已见过手令，让在两边，其中一个上去将房门打开。

屋内颇暗，只有一扇透气小窗，不过两条胳膊那般宽窄，连钻过个七八岁的娃娃都有些困难，除了一个马桶放在屋角，里面便再无他物，倒真是个适合静心反省的地方。

白天雄被捆的像个粽子一样，盘腿坐在屋角，听见门响，紧闭的双眼也并未打开，整个人好似变做了石头，八风不动。

白若兰看了南宫星一眼，点了点头，上前道：“二伯，是我，兰儿。”看白天雄连睫毛也没颤一下，她又道，“我的好朋友小星，你见过的，他陪我一起去那……那若麟住的小院看了看，我们都觉得，这些事其实并不是你干的，对么？”

白天雄仍旧一动不动，如不是身体还在随着呼吸微微起伏，真要怀疑他是不是还活着。

南宫星拍了拍白若兰肩头，走到白天雄身前蹲下，道：“白二爷，石屋里的情形我已看过，若麟兄当晚的确是死里逃生，两根大搜魂针险些就要了他的命，这么多罪名你都认了，为何没招出自己这桩大义灭亲的好事呢？”

白天雄面颊上的肌肉骤然一阵紧绷，但他反而抿紧了嘴巴，一副不会再说一字的样子。

看来这人的确极为顽固，南宫星皱了皱眉，缓缓道：“我不知道你是与何人做了什么交易，但我必须得说，那人十有八九是在骗你。看那两根大搜魂针，就知道下手之人丝毫没有留情，一心想要白若麟的性命。”

“但白若麟逃到了山里，他究竟还有几分神智，想必凶手也没什么把握，那他要想杀白若麟，就只有两条路可走。”南宫星盯着白天雄的神情，道，“第一条路，自然就是混在搜山的白家弟子之中，或者伺机下手，或者等着将白若麟捉回来之后再另觅机会。可这条路却极不可靠，能不能捉住，捉住之后还有没有机会下手，都不是有十足把握的事。”

“所以要是我来想办法，我就会选第二条路。”他语速又放慢少许，仿佛怕白天雄听不清楚一样道，“想办法让白若麟身边最重要的人陷入困境。他既然能够逃跑，可见一来早早就有人给他锯开了镣铐，二来，他的疯病也多半好转了许多。只要他神智还有一分清楚，就必定会想知道白家的情形，那只要让他的亲人陷入危机之中，被他得到消息之后，岂不是就可以守株待兔？若是运气好些，说不定他现身之后，就会被四大剑奴等高手直接杀掉，连自己的手都不必再脏。”

白天雄眉毛一抬，霍然睁开双目，盯着南宫星看了一会儿，终于开口有了回应。

可他说的却是：“他死，也是他的报应。”

报应二字咬的极重，就像是多年背负的压力都集中在这简简单单的一个词上一样。

“这……”南宫星没想到会有此一句，心中连转了数个念头，口中忙道，“就算该他的报应，难道旁人也该陪着枉死么？你一肩扛下所有罪过，让真凶逍遥法外，那些因此而死的人，岂不是死不瞑目？”

白天雄不再开口，连睁开的双眼都缓缓重新闭上。

报应，报应……为何短短半天之间，白天雄就将此前还一口否认的罪名全部认下？

要说报应，无非就是当年因白若麟受害的那七名女子，两名丫头远嫁他乡，纵有怨气也早已无人关心，三名侧室倒有可能在白天英白天武心中留下一笔，但白天雄整日与兄弟相处，不会直至今日才大感愧疚。白思梅死状虽然令人生疑，但从白天雄自白时的发言来看，即便是她死而复生，白天雄也未必会愧疚至此，怕是反而会对当年的事穷追不舍，来还儿子一个清白。

那剩下的岂不是只有……

南宫星眼前一亮，将心一横，突道：“白二爷，你是不是遇到了穆紫裳！”

白天雄周身一震，双目微开，精光四射的看了他一眼，却仍是不肯开口。

不过这反应就已足够，南宫星知道自己的猜测应该是不中亦不远，但就他所知道的一些白家并不知道的事，他还敢更大胆的猜测下去，“你一定并未见到穆紫裳本人，让你不得不信的，只是你能认出的物件，就像那身喜服一样。”

白天雄双目圆睁，终于忍不住道：“你……你怎么知道？”

这无疑等于承认。

白若兰心中顿时对这位好友有多佩服了七分，她听得一头雾水，完全插不进话，只得大气也不敢出的站在一旁，不住偷偷打量。

南宫星不禁叹道：“白二爷也算是老江湖了，这种小伎俩，也能将你骗到么？信物这种东西，若是需要，我随时可以变出十七八个，还保管不会重样。”

白天雄冷哼一声，道：“你就算变出十七八个，也骗不到我，冒充一个人，可不是弄把剑穿身行头就能做数的。”

这话中已隐隐透着威胁之意，分明是在告诉南宫星，崔冰的武功如何他早就看破。

南宫星略一思量，不见到人而能识别身份除了信物之外，靠的无非是手书字迹之类，“难不成，那位穆姑娘还写了封亲笔书信给你？”

白天雄低下头去，缓缓道：“我已说了太多，你不要再问了。这些事都是我一人所为，冯大人到了，我也是这个说法，将我缉拿归案，秋后问斩，我也绝无二话。至于我那逆子，你们肯高抬贵手饶他一命，我感激不尽，你们非要清理门户，我也只能说是替天行道，报应不爽。能保得白家上下平安无事，我死不足惜。”

他替天行道这四字咬的颇为生硬，前后语气，也透着一股远胜过愧疚的悲凉之意，南宫星心中一动，突然上前一步蹲下身去，探手伸入白天雄怀中，口中道：“对不住，晚辈得罪了。”

白天雄勃然大怒，喝道：“你做什么！若兰！还不快来拉开你这朋友！”

白若兰一怔，踌躇着正要上前，却被唐昕一把拉住，扯在原地。

江湖人的外衣中衣乃至亵衣里外，都常会做出许多暗袋，南宫星对此了如指掌，摸索一番，总算从绑的死紧的绳索缝隙中掏出一张白纸。

那张纸显然曾被攥成一团，此时虽叠的四四方方，却仍留着许多折痕。

南宫星对白天雄杀气四溢的眼神视而不见，径自走到门口，借着外面亮光，将纸张展开，飞快的扫视一遍，口中问道：“这的确是穆紫裳的笔迹么？”

白若兰忍不住也凑了过去，探头一起看了一遍，匆匆读罢，当真是心惊胆战，虽只是将当年所受屈辱草草陈述，但字里行间透着深不见底的怨恨，简直字字如血，控诉着满腔愤懑。

白若兰花容失色，惊道：“难道……真的是穆师姐回来了？可……可咱们就算有对不住穆师姐的地方，二伯你也不至于这样吧？难道不能与她心平气和的坐下谈谈么？”

南宫星苦笑着摇了摇头，将那张白纸举高，道：“兰姑娘，这张纸的关键并不在上面写的那些字，而是这里。”

他的手指指着本该是落款的地方，那里并没写着穆紫裳的名字，反而印着一方颇为古朴的四字红章。

“这……这字都是什么啊？什么天……我怎么剩下三个都不认识？”白若兰瞪了半晌，也没认出那四个古怪的汉字写的是什么。

别说是自小习武的女子，就是寻常人家的姑娘，也是针线女红先过琴棋书画，能学会简单的日常读写已不容易，哪里认得这种古意盎然的字体。

反倒是唐昕眼光较为锐利，将第二排的头字认了出来，“这好像是个行字。”

跟着两女都是恍然大悟，齐声道：“替天行道！”

南宫星点了点头，肃容道：“恐怕这四个字，才是白二爷骤然变了态度的原因吧。”

白天雄额上已有冷汗涔涔而下，他压低声音，怒道：“快给我拿回来，这东西绝不可给旁人看到，你……你要害的暮剑阁就此覆灭么！”

这语气可以说是极重，白若兰着实被吓了一跳，扭身望着二伯，不解道：“二伯，这……这四个字怎么把你吓成这样？”

白天雄低喝道：“你们这种毛孩懂什么！就此停手，此事和你们无关，不要平白惹祸上身！”

南宫星一声冷笑，抬手将屋门关上，转身走回到白天雄身前，蹲下身子与他平视，淡淡道：“我还道白二爷是对什么人心中有愧才一心求死保全白若麟一条性命，倒没想到，原来竟牵扯上了天道。先不说是不是穆紫裳，写这封信的人，倒还真是找了个好厉害的靠山呐。”

他这话说罢，白若兰仍是似懂非懂，唐昕的脸上却霎时变了颜色，颤声道：“小星，你说的……难道是当年的那个天道？他们……他们重出江湖的传言，难道竟是真的？”

距今约莫五十年前的时候，武林正派最大的对手神龙道在一场惨烈血战中落败，毕其功于一役的正道同盟一口气将其逐往西北关外荒无人烟的大漠之中，被盘踞关口近百年的万凰宫隔绝于外不得复归。

那一战前，正派盟主慕容悲以替天行道的暗记将已成一盘散沙的武林门派中的关键人物秘密联合起来，自称天道，成为一支隐藏在所有门派之下的暗流，据传动手之前，就连神龙道中也已发展出天道的成员，里应外合，才会如此顺利的得手。

那便是天道最早的雏形。

那一战之后，名门大派元气大伤，以慕容氏为首的四大世家逐渐接管江湖事务，六大剑派也一跃而起，以少林武当为代表的传统正道领袖在不到十年的光景中迅速没落，虽有天道从中作梗的传言流出，却始终未得证实。

那段短暂的平和无波的光阴里，江湖门派的影响力迅速的扩大，势力所及，公门、商家乃至樵耕渔户，无所不有，民谣中甚至有了“仗剑江湖游，自不觅封侯”的说法。

盛极必衰，武林也自然不能幸免。

不知何时，一批性情古怪的高手悄无声息的集结在一起，开始出手遏止江湖豪杰的多余影响。他们盘踞的地方自称天狼山，那批亦正亦邪的高手，自称狼魂。

由摩擦到冲突，由冲突变为血战。武人本就好斗，矛盾演化为你死我活的局面，本就不可避免。

无奈狼魂高手人数虽少，武功却高深莫测，此后数年之中，始终是这些江湖大派所受损失更多。而狼魂不过折损了三四人而已。

于是天道再一次于暗处活动起来。

短短数年之后，血战天狼山一役突如其来的发生，四大世家六大剑派中的精锐成为了此次的主导，而天狼山的抵抗，却出乎意料的孱弱不堪。

这是天道第二次出现在江湖，恍如流星一闪而过，却带走了天狼山上数十个绝顶高手的游魂。

此后的安宁，一直持续到距今二十多年前的某日。

江湖上不断有名动一方的豪杰莫名殒命，就连四大世家六大剑派也不能幸免，被害者的身份上至一方家主，下至闲云野鹤，共通之处，便是年纪大都已经不小，且与当年的天道有着千丝万缕的联系。

次年，亮出獠牙却将身体藏于黑暗之中的狼魂浮出水面，那些年轻人不知从何得到了当年天狼山的武功，以更加隐秘更加团结的势态展开复仇。

同年年底，四大世家中的萧家当主被偷袭而死，其女萧落华以北堂无心之名复组天道，这个原本松散的临时组织，就在她的手上成为了隐隐凌驾于各门各派之上的复杂势力。

直至狼魂中数人身份曝光，正面血战即将来临之前，江湖中已有传言，四大世家六大剑派，皆已成为天道操纵的傀儡。

此即为天道鼎盛之时。

之后，便有了一场持续数年的争斗，武林人士伤亡不计其数，四大世家三家先后遭劫，剩下唐门硕果仅存，六大剑派也皆成了风中残烛，人心惶惶苟延残喘。而在牺牲了如此巨大代价之后，那一代的狼魂明面上的人物也已死伤近半，领袖人物之一，身负蛮夷血统的纳兰暮也在一场决斗中与公门第一高手谭凌山同归于尽。

一些对两方都有所忌惮的旁观者，便在此时蠢蠢欲动。

于是一直试图化解这场江湖劫难的谢清风、谢烟雨兄妹，终于以清风烟雨楼的名义正式插手。

不久之后，萧落华亲手埋葬了北堂无心这个名字，与狼魂当时的领袖风绝尘立下三掌之约，人心惶惶的江湖乱世，总算是暂且告一段落，关于天道几十年来的秘密，也在此后公诸于世。

狼魂隐遁，天道匿踪，许多原本并无出头之日的门派借此良机，抢占成为武林新贵，如暮剑阁这样广收弟子，雄踞一方。

即便是近几年出现了有关如意楼的种种传言，武林大势依旧是欣欣向荣，平和稳定。而从去年年底开始，江湖上突然有了新的流言，称当年萧落华虽打算将天道彻底解散，但那样一个复杂的组织已如成年猛虎，凭她一人之力根本无从下手，断掉的只不过是许多支线之间的联系渠道，让这只猛虎伤了筋络，一时间无法行动罢了。如今天道已有了新的主人，正于阳光照耀不到的地方卷土重来。

最新的流言白若兰并不知道，那替天行道的暗记她也没怎么听过，可她好歹也是名门大派之后，再怎么不关心江湖传言，天道狼魂之间的多年纷争她也有所耳闻。

在心里好生消化了一下唐昕的话，她才惊呼道：“难道是当年那个天道？这……这怎么可能？”

南宫星笑道：“江湖中的事，哪有什么不可能。萧落华前辈一言九鼎，不代表剩下的人也会甘心蛰伏，天道恐怕本就并未死透，只是既没了富甲一方的萧家作为后盾，也没了思虑缜密的萧落华作为中枢头脑，不得不沉寂下来罢了。”

他起身望着手上那张纸，淡淡道：“而只要有个既有银子又有头脑的人寻找到合适的机会，天道重新运转起来本就是再自然不过的事。白二爷，这其中牵涉的，只怕不光是令郎走火入魔一件事这么简单吧？”

白天雄面颊上的肌肉不住跳动，半晌，才长叹一声，道：“就我所知，天道今年年初就已悄悄来过使者，只是三弟好像什么也没答应，闹得不太愉快。我……我却没想到，穆紫裳……竟然已成了天道中人。我若是不给她个交代，只怕白家上下都难逃一劫。”

他的目光变得有些茫然，微微摇头道：“你们年纪小，没有经历过当年的事，萧落华其实自己也清楚得很，她一手壮大的天道，到最后根本就已成了一只拼命吞噬江湖门派的怪兽！不然你以为她为何会在隐居遁世之前将天道的秘密公诸于众，不惜害的诸多正道首脑声名狼藉？”

白若兰不解道：“二伯，咱们白家不说武功如何高强，至少在江湖中也算有些人脉，你为何要怕成这样？”

白天雄冷哼一声，抬头道：“你根本不懂，天道的手段一贯是隐秘不宣的暗地笼络，你与其对抗的时候，甚至分不清究竟身边有谁会突然捅你一刀。他若要来对付我，那在我身边，立刻就找不到几个可以相信的人。”

他在三人面上扫视一圈，冷冷道：“比如此时此刻，若兰我还可以相信十之八九，而你们两个，一个唐门弟子，一个恰好复姓南宫，说你们就是天道中人，可不是绝无可能。”

“互相猜忌的心思，的确是最合适的武器，”南宫星挺直身子，苦笑道，“我总算明白，你为何不肯开口了。你必定是在怀疑，你另外四位兄弟中，已有人入了天道。”

白天雄咬牙道：“这是我白家的劫数，李秀儿的事多半惹来了如意楼，连新娘子也丢的不声不响，若麟造的孽又惹来了天道，若是没个交代还不知要死多少人。如意楼的事我无能为力，但天道这边，兴许我们父子的命，总能让穆紫裳她高抬贵手吧。”

该知道的已差不多全都知道，南宫星把那张纸收进自己怀中，走到门边，侧身道：“白二爷，天道若真的在白家下了一番工夫，你难道以为他们只是来为当年屈死的女子替天行道便会罢休么？什么人信得过，等你不再如此慌张的时候，心里自然有数，晚辈不再多费唇舌。这张证据还有些蹊跷之处，抱歉暂且不能还你。告辞。”

白天雄抬头看着他们三人，沉声道：“你非要拿去，我也拦你不住。我只奉劝你们三个小辈一句，对方若没有十足把握可信，天道的信息绝不可随意告知他人。否则若是害了白家一家老小，我做鬼也不会放过你们！”

南宫星并未回答，只是叹了口气，走了出去。

门外已是夕阳垂暮，奇峰突起刺入一片如火云海之中，山林起伏一线恍若镀上一层金箔，壮阔苍穹无边气象，仿佛都聚于日落之处，正是断霞峰景致最美的时刻。

但每一个看到这景致的人也都知道，这壮丽的画卷，不久便会化成一片深不见底的夜幕，仅余万点繁星一泓水月，冷冷俯瞰苍生。

南宫星本还有些话想要问问白若兰，但看她心神不宁，加上天色已晚，也就按下不提，只说些闲话帮身边两个姑娘略略调适心绪。

无奈心头骤然多了如意楼与天道两片厚重阴云，再怎么打趣逗闷，白若兰仍是一副愁眉不展的样子，以她的性子，这些事情瞒着旁人还算容易，可要是见了她的兄长爹爹，只怕立刻便会竹筒倒豆子一样倾诉个底朝天。

回头想想，这种牵涉到暮剑阁安危存亡的要紧事，的确也不该让阁主与继承人都蒙在鼓里，经白若兰之口让他们早做提防，也不失为一条路子。

南宫星知道这种事有他在旁反而不便，不如早些分开，看白若兰的神情，再晚点去找父亲只怕都会憋出病来。

再说他这边也有要紧事要处理，将白若兰唐昕送回住处，匆匆用了顿便饭之后，就找了个借口早早告辞。

他要静下心来仔细研究的，正是那张据称出自穆紫裳手笔的纸。

这趟出门，顺道要办的事大都比较轻松，而恰恰是和这穆紫裳有关的一件根本是毫无头绪，他险些索性跑去询问白天英，现下看来，果然不该操之过急。

这名字竟真的随着尘封往事一道浮了出来。

他拨亮灯火，将纸张铺开，甩开天道印记不管，将穆紫裳写下的笔迹逐字逐句凝神细看，在心中反复推敲琢磨。

果然，心头那丝异样的感触越读越是清晰，他盯着其中几处极为生硬的笔迹，冥思苦想，试图捉住脑中飘忽不定的那一点光芒。

可作为一篇受害者的血泪控诉，纵然有些文法不太通顺，好像也并不奇怪，更何况这也不是出自什么饱学之士，不过是个满腔怨恨的年轻女子而已。

莫非想偏了方向？南宫星将纸收好，坐到床上闭目打坐，靠着练功时的心澄神明暂且休息一下疲累的思绪。

他最重要的师父教过他，一件事想不出的时候，换个时候再去考虑，说不定便能得到新的收获。

执着一念，反倒会钻进死胡同中。

自从与白若兰在蔽日山中的几日经历之后，他总算放下了心底对武学的排斥，枯燥无味的练功，也被生性好玩的他琢磨出些许乐趣，沉浸于内功周天往复之中，不知不觉就已是夜半中宵。

往常夜深人静，身边女伴心神俱醉沉沉睡去之后，正是他思绪最为活络之时，他抖擞精神，刚掏出那张纸来，还没铺在桌上，却听到门外院中传来一串极轻的脚步声，飞快由远及近。

这会儿能是谁？他微一皱眉，先将纸张叠好收回怀里，屏息静气坐到桌边，力运双掌凝神等待。

来意好坏，光看敲不敲门也能知道个大概。

那人竟真的没有敲门，而是沿着院墙一路溜了个圈，绕到了屋后窗外，跟着梆梆敲了两下窗棂。

听那急促不稳的气息也已猜出是谁，南宫星忍不住笑了起来，道：“崔姑娘，你这会儿偷偷摸摸来敲我的窗户做什么？”

不料外面崔冰回应的声音却带着一丝恐惧，好似微风拂铃微微发颤，小声道：“刚才，有人……在我屋外偷偷看我。”





第14章　春来冰河开


南宫星闻言一惊，忙打开窗户先放崔冰进来，柔声问道：“怎么发现的？你看到是什么人了么？”

崔冰一脸惊魂未定的模样，一边心有余悸的瞄了一眼来路，一边调整着纷乱气息道：“我本来都休息了，迷迷糊糊快睡着的时候，突然听到门外有动静。我从屏风后面探头看了一眼，哪知道……哪知道看到一双眼睛一下闪了过去。”

“我吓了一跳，穿好衣服拿着剑摸到窗边，扒着缝往外一看，结果……结果竟然还不止一个人在外面，”她紧紧抓着南宫星的胳膊，道，“光我看到，就有两个人在动手，一个穿着一身黑，上身看着很壮，另一个高高瘦瘦，嘴巴里发出的声音稀里糊涂的，但动静不大。他俩好像都怕惹来别人，越打声音越小，打着打着，那穿黑衣服的就飞过墙头跑了，瘦高个也飞着追了过去。”

“后来呢？”南宫星扶着崔冰坐下，倒了一杯热水让她捧在满是冷汗的掌心，问道。

“后来我心里越想越后怕，怎么也睡不着，心里气闷得慌，就把屏风拉开了些，哪知道……哪知道月亮明晃晃照着窗户那里，有个影子忽的闪了过去，分明就是已经偷偷看了我半天的样子。”崔冰越说声音越小，最后略带歉意地说道，“我实在怕得不行，就……就冒险溜出来了，床上卷着被子，不进屋看应该看不出来，我绕了好几圈才过来你这儿，应该……应该没被人盯梢吧。”

南宫星略一思忖，道：“你只管安心在这儿休息，我去看看有没有人追着你过来。”说罢，他从崔冰进来的窗口轻轻一跃钻了出去，足尖在窗台一点，身形好似风卷柳絮倒飘而上，无声无息的落在房顶。

到了无人之处，他的轻功更不再须收敛，身法一展，霎时间已将这件卧房方圆数十丈内的隐秘暗处蹚了一边，人没发现一个，野猫倒是惊跑了两只。

他不敢怠慢托大，索性提了一口长气，将搜索范围又扩了一圈，连白若兰住处的房前屋后也顺势远远扫了一遍，的确没发现什么可疑身影，这才吁了口气，原路返回。

回到屋中关好门窗，崔冰手中那杯热水已经喝了大半下肚，人也安定了不少，背后那不敢离身的包袱端端正正的摆在桌上，她满眼好奇的看向南宫星，问道：“小星，你刚才那是什么功夫？怎么好象鬼一样的飘上去了？”

南宫星勾了勾唇角，只道：“就是打小上房上的多了，手脚快些，你没看清楚而已。好了，你大可以放心了，外面没人盯着你，知道你在这儿的，只有咱俩。”

崔冰轻轻拍着胸口，道：“有你在这儿，有人盯着我也不那么怕了。反正你是幕后主使，真有坏蛋想找麻烦，也不可能是冲着我来的。”

南宫星笑道：“这会儿不怕有什么用，你总要回去的啊，我可不敢去你住的地方给你壮胆，万一被峨嵋女侠发现，只怕当场就把我当成下流淫魔砍成一段一段。”

崔冰眼珠一转，将水杯往桌上一放，绕到床边打量了一下，满意道：“这床看上去虽没我那边那张那么舒服，但睡几个晚上，也不算将就。等公鸡打鸣的时候我再回去，不就安全的多了。”

南宫星摸了摸下巴，道：“守着我这么个坏蛋，你还觉得安全的多么？”

崔冰脸上一红，哼了一声道：“亲也被你亲了，摸也被你摸了，连屁股都被你打过，我还有什么好怕。再说，你……你就算再下流，也……也不会强要欺负我。世上的坏蛋要都如你一般，我不管睡在那儿也用不着害怕。”

“停停停，高帽子可莫要再戴了，”南宫星笑嘻嘻的站起来，走到床边到，“你再怎么把我往君子的方向推，我也不肯放着美人不抱去睡地板。你要真不想走，就把衣扣腰带都绑结实点，靠里躺躺跟我挤挤，把被子千万裹紧些，免得我把持不住兽性大发。那可就悔之晚矣。”

崔冰抿唇一笑，抬脚脱掉靴子，将裹足紧了一紧，外衣长裙都不敢除去，就这么坐在床上一转一滚，翻到靠墙内里躺下，足尖一勾一挑，将被子蒙得结结实实，一副听话乖巧的模样，道：“你才要千万小心，要是一个把持不住把我的本金贪了，我就此赖上你，你可要大大的亏本。”

南宫星哈哈一笑，侧身一躺横在床边，足跟一勾屏风，将两人彻底挡住，道：“能换你这么个伶俐可爱的姑娘跟在身边，出什么也谈不上亏本。”

“我可一点都不伶俐，”崔冰侧头望着他，突道，“你看我苦思冥想到现在，也没想明白，那把碧痕，我怎么就突然把它拔出来了呢？”

南宫星笑道：“这把剑碧姑娘用了好些年，再怎么说，也不能是把拔不出来的样子货吧？”

“你就会跟我装傻，”崔冰哼了一声，从被窝里抽一条胳膊出来拍了他一巴掌，道，“碧痕那机关普通人哪里知道，我被逼着拔剑的时候冷汗把衣服都溻透了，你偏偏还一副胸有成竹的德性，好像我就一定能拔出来似的。我要是试不出来那个机关，看你怎么收场。”

南宫星笑嘻嘻的抓过她的手指亲了一口，道：“你和那把剑有缘啊，你不是第一眼见到就看上它了么，还跟我说好像在哪儿见过，可见你和这把剑是心有灵犀一点通，到了紧要关头，一定能拔出来的。”

“胡说八道。”崔冰含嗔带怒的瞥了他一眼，道，“你肯定还有救场的法子，就是整天神神秘秘的，什么也不肯跟人家说。”

南宫星只是笑道：“在江湖上办事，武功越低，知道的就该越少，知道的事情多了，可未必是件好事。”

“老气横秋，”崔冰抿了抿嘴，道，“跟个三四十岁的大叔大爷一样，亏你还长的那么小，说是我弟弟都有人信。”

南宫星笑道：“要真是你弟弟，这年纪可不敢跟你这么躺在一起。”

这床铺本就不大，一人躺下绰绰有余，两人共卧，能将脸面拉开半尺相隔已是不易，纵使灯烛昏暗，开口说话便有气息轻抚过来，登时便平添三分暧昧。更何况说这话时，他的口唇已不知不觉近在咫尺，仿佛随时都可能亲吻上来。

被他的话略略提醒，崔冰这才发觉两人离得实在太近，小嘴一张忙往后仰头躲开，她本就已经半贴在墙上，这一下退得急了，当的一声后脑撞在墙上，直撞得她眼前发花，哎呀一声疼的险些流下泪来。

南宫星忍住笑意，将她搂过怀中，掌心铺了一层内息，放在她脑后轻轻揉动，道：“话说的好好的，我又没说要你今晚就付了本钱，干嘛急匆匆撞墙明志。”

崔冰哎哟哎哟叫了两声，嗔道：“谁撞墙明志了，还不是你偷偷摸摸凑得这么近，吓人家一跳。呜……撞得好疼。”

南宫星忍不住笑道：“你大半夜自己跑来，自己跳上了床，我只不过离你近些，你至于吓一跳么。我明明把丑话可都早早说在前头了的。”

崔冰把头一顶埋进他怀里，闷声道：“不怪你。是我……我有时候控制不住。别看我之前才说过怕你赖账，其实……到最后真有可能赖账的，反倒是我。”

他扶着崔冰后脑以防她再突然后窜，柔声道：“真打算赖账，可不会提前给对方打招呼。”

崔冰咬了咬牙，犹豫片刻，还是道：“你不懂。我……我怕到了该付账的时候，我一样控制不住。”

应该是想起了什么极不愉快的记忆，她的口气变得极为不安，“能贴着男人胸膛这种事，以前我可是想也不敢想。我……我是很想托你帮忙，才把这唯一能许的也许给了你，可……可你对我确实不错，我……我不想骗你。其实……”

她的呼吸变得有些慌促，连话音也在微微发颤，“其实我只要想到男女间的那回事，就……就吓的想吐。当真……到了最后关头，我、我一定会害怕的要死，小星，我不想赖你的帐，我信你一定能帮我，要不……要不你去拿根绳子，现在把我绑起来，就……就这么要了我吧。记得……堵上我的嘴，不然，一定会让人听到惨叫的。”

她越说脸色越差，到最后冷汗满额，连唇瓣都有些发白。

崔冰自小被卖进火坑，即使千钧一发之际被人救走，必定也遭逢过不少噩梦般的经历，看来她倒是早早就想着交易完成后的事，反倒把自己绕进了牛角尖里，越想越觉得对不住他。

“你在发什么傻，”南宫星微微皱眉，在她臀上不轻不重的拍了一掌，道，“这种两情相悦的喜事，我怎么也不至于沦落到用绳子把你绑住才行的地步，而且我就算要堵住你的嘴，也绝不能是为了惨叫。你在这不该犯蠢得地方，还真是蠢得气人。”

他抬手抚着她汗湿面颊，柔声道：“而且离我带你去如意楼的时候还早，你不用这么急着清帐，偶尔给我点定金，我就满意得很了。”

崔冰默然半晌，才道：“可……可我心里着急的很。”

“你急什么？”

“你武功好，人又聪明，江湖经验比我多得多，路子杂，人脉广，还……还那么有钱，”崔冰委屈道，“等你在江湖随便走动一阵，不知多少美貌侠女要扒着窗户往你房里跳，我……我本来就拿了你一堆东西，还要求你帮忙，除了装个样子，什么也帮不到你，这……这交易怎么看，也是我赚了大便宜。我毛贼一个，这身子……也不值几十两银子，还不如早早给了你，我……我也多少心安理得一些。将来……你就算想不起我来，我也算是和你清了账，不欠你什么。”

没想到她肚里的肠子弯弯绕绕竟有这么多道，南宫星眉心紧锁，突然翻身坐起，一把把她抱上膝盖，面朝下按住，抬手一巴掌甩下，啪的清脆一响，扇在她翘起香臀之上。

这一掌不带丝毫安抚真气，还是他头一次真真切切的纯粹在打屁股。

崔冰被打得有些发懵，还没回神，转眼又是两巴掌下来，打得臀尖火辣辣一阵刺痛，疼的她呜唔一声哼了出来，不解道：“你……你这是干什么！”

南宫星也不回答，又是两掌打完，才道：“我早跟你说过，既然是我看上的人，就不许如此轻贱自己。宝剑我给你，你想要的宝贝我也给你，你想找如意楼，找碧姑娘，我都肯帮你，这么些功夫换来个你，怎么可能就值几十两银子？告诉你，你这辈子已经是我的了，这是我捡了个大便宜，心里高兴得很，别人就算出几万两银子来换，也休想换你一片衣角回去。这次打你五下，以儆效尤，如果再随便将我的宝贝喊成几十两银子的便宜货，喊一次，便打你十下，你要不想练出一身金臀罩铁屁股的功夫，就给我乖乖的记住，我家的冰儿，是天下无双的宝贝。”

崔冰呆呆地一路听完，抽噎两声，突然抬手揪住他的衣领，一头埋进他怀里，哇的一声大哭起来。

她一直就是个水做的姑娘，南宫星从认识她到现在，着实见过几次她流泪哭泣的模样，有假作出来骗人同情的表演，有无可奈何羞怒交加的委屈，毕竟是跟着一个女贼师傅，她算是比较会用眼泪这门兵器的那一类女子，水汪汪的眼睛一哭起来真是楚楚可怜梨花带雨，是个男人都要心软七分。

可这一次，倒的确是不太一样。

光是胸前转眼湿漉漉的那一片热气，就知道崔冰此刻可真是哭得全无形象可言，仿佛她身陷青楼在先，颠沛流离在后的这些年来所受的委屈，全化成了眼泪鼻涕，一股脑涌了出来。

那憋在心中不知多久的阴沉郁结，总算得到了契机，化为流水，嚎啕而去。

只是不知这契机，究竟是她屁股上火辣辣的疼痛，还是她万幸遇到的这副宽厚胸膛，好像不管有多少眼泪，都能尽数吸纳的干干净净。

闷声哭号半晌，才转为断断续续的抽噎。

南宫星轻轻环着她的纤腰，柔声道：“好冰儿，是我不好，把你屁股打得痛了。我给你赔个不是，咱们都下不为例，好不好？”

崔冰抽了抽鼻子，闷声道：“才不是。不怪你。我知道了，以后绝不再说了。”

他低下头，用鼻尖轻轻梳着她额前发丝，道：“我知道你以前受过不少委屈，过的也很不容易，但既然你找到了我，我也找到了你，今后，有我护着你，再不会有人欺负你了。”

崔冰伸头拱了他一下，低声道：“我要是不去偷你那把碧痕呢？”

南宫星柔声笑道：“我就天天带着那把剑在你附近转悠，我保证，你最后一定会忍不住下手的。”

“你……你算计我。”崔冰娇嗔道，“人家初出江湖，就中了你的圈套。”

南宫星道：“计都已经中了，后悔可也晚咯。”

崔冰捏着他衣襟擦了擦眼泪，红着双目露出一个泪眼盈盈的微笑，道：“我只后悔一件事。”

“什么？”

“我怎么早没遇到你……”

有些发凉的唇瓣，带着些泪水的咸味，轻轻的贴了上来。

南宫星低头迎去，轻轻一吮，柔嫩樱唇便乖乖打开，任他长驱直入，恣意采撷藏于贝齿之后的婉转丁香。

细声嘤咛相就，崔冰紧紧攥着他的衣襟，身子软软向床上倒去。

用绳子绑起来他没什么兴致，这种两情相悦的鱼水之欢他可决计不肯错过，他顺势跟去，雄躯一横，已将她不着大力的覆在身下，口唇依旧相交，延续着几乎喘不过气的绵绵长吻。

到了他松口抬头之时，崔冰哭的苍白的小脸已被他弄得面红耳赤，小巧的红唇更是被吸吮的娇艳欲滴，随着她的急促娇喘，好似风中花瓣一般微微颤动不停。

“小星……你……你还是绑住我吧。”崔冰在饱满嫣红的下唇上用力咬了一下，细声道，“我……我是真的想都给了你，实在不行，你……你光绑住我的手脚也可以。”

“不成，”南宫星低头在她上唇依样画葫芦似的咬了一口，跟着与她鼻尖相碰，哑声笑道，“做买卖讲究的是心甘情愿，你哪怕有丁点儿的不乐意，我也不肯和你清帐。”

“我不是不乐意！”崔冰说罢才觉得这话说得好生丢人，不禁羞得把脸扭到一边，轻轻道，“我……我就是真的想给你，才叫你把我绑住的。”

“你既然愿意做我的人，就得听我的不是。”南宫星将口唇凑到她歪头露出的那一截侧颈上，往雪白粉嫩的肌肤上嘶噜舔了一口，柔声道，“我要你以后所有想做的事，都能自己亲手完成。做不到的，我来帮你。耗得久些也没关系，但决不要强求。懂么？”

看她似懂非懂的点了点头，双手仍死死攥着他的衣襟，连指节都好似有些僵硬，他只好道：“来，过不了心里的坎也无妨，咱们一步一步慢慢来。”

他捧起她的手臂，将衣袖向上轻轻拉高，露出小半条嫩白臂膀，低头在手肘上吻了一口，他柔声道：“好冰儿，我知道你害怕，今晚我不收你的本钱，你再给些定金就好。”

崔冰被他亲的胳膊一缩，颤声道：“我……我就只剩这副身子了，哪……哪还有定金给你。”

南宫星微微一笑，趁她分心，将她双手轻轻扯脱，反手脱掉自己上衣，露出精赤有力的胸膛，道：“定金本就有无数种，你对我也亲亲摸摸，就算是一种，你脱了衣服让我看看，也可算是一种，要是肯让我不隔衣服亲亲摸摸，那简直是付了个大头，只要你不害怕，这样我就高兴的很。”

“嗯……”崔冰略一犹豫，低低应了一声，纤长的手指缓缓将衣扣一粒一粒捏开，弓起腰肢将腰带一抽，身子一扭将外衣连着下裳一并脱掉。

轮到素白中衣的扣子，她捏开两颗，却停了下来，红云满面的瞥了小星一眼，道：“小星，你……你不能帮我解开么？”

看她指尖不住颤抖，南宫星摇了摇头，道：“今后我可以次次代劳，但这头一遭，非得你自己动手不可。你也不用勉强，今夜不行，就好好睡吧，我再怎么贪色，说过的话也驷马难追，我决不再要你强求自己做任何事。包括跟我的那场交易，你若是害怕的很，也随时可以取消。”

他颇为大方的笑了笑，道：“至于我给你的定金，就算是我毁约在先，你也不必还了。”

“我、我没说取消！”崔冰慌张说道，手指一阵舞动，飞一样的将中衣解开，口中道，“我……我只是心里慌的不行。”

她捏着衣领抬了一抬，手臂立刻显得有些僵硬，她眉心紧蹙，咬了咬牙，突然将翻到一旁的被子拽来盖在身上，人在被中动了起来。

不多时，她停下动作，将被子轻轻掀起一条细缝，手掌一推，中衣连着衬裙裹足被成团丢了出来，伴着一句几不可闻的声音，“我……脱好了，你、你自个掀开看吧。”

说罢，她紧紧闭上双目，咬唇缩肩蜷在被中，颇有些慷慨就义的味道。

南宫星不由得暗自苦笑起来，他至今也算是有过不少红颜伴侣，但还是头一遭遇上这么一副舍生取义的神情，让他真是有种自己正在胁迫良家妇女的错觉。

他一早知道崔冰心中埋着些深可见骨的伤疤，如非必要，实在不想过早触碰，但事已至此，他若突兀收手，对好不容易豁出去的崔冰也是不小的打击。

略一犹豫，他还是俯身过去，将那被角轻轻抬了起来，缓缓掀开。

即便穿着衣服，以南宫星的眼力，一眼扫去也能将女子身段体型估摸的七七八八。崔冰与他所料一样，去了衣服遮掩之后，显得颇为瘦削，最先露在眼前的肩头略微带着骨痕，并不那么浑圆粉润。

昏暗的灯光下，她细嫩的肌肤显得有些苍白，锁骨勾勒出的那道阴影，一直延伸到羞得有些发红的颈窝。

她的右臂护在胸前，贴着水红色的肚兜揽住小巧如鸽的淑乳，而她的左臂却高高抬起，死死的捏住自己的右边肩头，泛着青白色的指节将那里的肌肤都捏的发红。

他皱了皱眉，心下已有了答案，他将身子靠得近些，宽阔的胸膛将她整个人护住，这才柔声道：“冰儿，不要紧的，来，叫我看看。松开你的左手，让我看一眼。”

崔冰紧闭的双眼中又留下两滴清泪，颤声道：“求你，看……别处吧。男人都喜欢看的地方，你只管看就是了。只是这里……只是这里不成。”

“我想看你身上的每一处地方，好看的，难看的，都不要紧。这是你要给我的定金不是么，我照单全收，你可不要反悔。”

“你、你才不要反悔才好……”崔冰微睁双目看了他一眼，好似自暴自弃一样愤愤将身子一扭，左掌一扯，缩回到被中，亮出了仅剩下肚兜背带遮挡的大片背脊。

这一片雪白的脊梁温腻如玉，因瘦削所至，两边肩胛都撑出一线凹痕，绑着的发辫甩落在旁，汗津津的颈窝旁侧，露出小半个暗褐色的伤痕。

他伸手过去，拨开挡在上面的乌发，那一小半伤痕，终于完整的呈现在眼前。

那是一块圆形的烙印，应该是烙上已久，随着肌肤生长而扩大了不少，让图案都有些扭曲。

但即使扭曲，也并不难认。

因为圆圈的中央只是烙了一个字而已。

娼。

崔冰缩了缩身子，闷声道：“这是我被卖去妓院前烙上的，很丑，对么？”

南宫星将头凑近，在烙印的旁边轻轻吻了一下，道：“是，很丑。”

崔冰的话音已有些克制不住的颤抖，道：“你……你后悔，也还来得及。”

南宫星笑着从背后将她紧紧搂在怀里，附耳道：“我不后悔，只是觉得有些麻烦。”

“麻烦？”

南宫星柔声道：“你可莫要告诉别人，其实我有个姨娘，这种伤疤，她不出半年就能帮你弄掉，好像从没有过一样。我虽不太愿意找她帮忙，但为你跑一趟，总算值得。”

不知这块烙印压在崔冰心头多久，她一听此言，竟激动地扭身翻转过来，直愣愣看着他道：“你……你可不要骗我，这……真的可以消去？”

“男人身上有些伤痕无妨，女孩家青葱水嫩的身子，怎么可以叫它一直留着。”他低头托起她纤巧下巴，笑道，“而且若不去了这东西，今后你在我面前总是伸手捂着，恰好挡着胸前，我得少掉多少眼福呐。”

崔冰脸上腾的一下红如火烧，这才意识到方才扭身急了，被子直接开了半扇，不光肚兜整个露在外面，大半条粉滑修美的玉腿也直接露在他眼前。她忙往回一缩，将下身盖住，上身却并未去管，反而挪开了双手，背到背后，轻轻一拉，拽开了肚兜的带子。

“你不嫌弃，这……眼福，便算是下一笔定金好了。”她偏开头，双手紧紧夹在腰侧，想必是羞得狠了，连胸前都泛起了一大片红霞，淡淡隐入肚兜之中。

他抬手缓缓扯下肚兜，红绸滑落，两丘美玉登时落入眼底，这一对儿巧乳虽不很大，却尖尖翘翘形状甚美，顶上两颗嫩苞嫣红如豆，扁扁缀在晕轮当中，看似略微内凹，一裸在眼前，却颤巍巍立了起来，涨卜卜仿佛已有些发硬。

故意凑到极近之处，南宫星一口口热气都呵在奶包顶上，轻声道：“冰儿，你只肯给些眼福么？”

崔冰闭着眼睛不敢看他，双手似乎用尽了力气才收在身边，踌躇半晌，才咬牙道：“你……你想亲亲摸摸，也……随你。”

他也颇想知道崔冰以此时的心境能忍耐到何种地步，好顺便估量一下，如何循序渐进才能不必仰仗绳子帮忙。

怕她失控，他先将手掌抚上肩头，一点一点摸了下去，跟着转到背后，又在那已有些汗湿的肌肤上轻柔爱抚片刻，然后向怀中一搂，口唇便已凑上她纤细脖颈，仔仔细细的顺着细腻肌肤一下一下亲吻起来。

像受惊的小猫一般，崔冰的四肢死死绷紧，身子微微颤抖不休，夹在两侧的手掌紧捏成拳，险些攥破了掌中的被面。

“冰儿，我不会伤着你的，放松些，放松些。”他柔声说道，手掌小心翼翼的从她反应较大的腰下撤回，缓缓抚摸着肋侧上下。

毕竟已是豆蔻年华的少女，梢头半熟青果，仍足以品尝到那酥酥麻麻痒中带酸的闺趣滋味，她鼻息促乱，只觉一双热腾腾的手掌明明比她洗澡时摸的还要轻些，所经之处却一阵阵说不出的快意，烘的她身上一刻热过一刻，连那对奶儿都隐隐有些胀痛。

“唔唔……”她耐不住哼了两声，语调里的娇媚到把她自己吓了一跳，不知不觉便睁大了双眼，迷惑不解的望着身上来回打转的宽厚手掌。

来回兜了几个大圈，看她神情总算略微松弛，他这才微微一笑，双掌一滑，托在玉锥般扣在胸前的乳房下头，虎口一挤，那奶儿便尖尖耸了出来，他啧的一口亲上，正吮住一边涨硬乳蕾。

“呀……唔……”崔冰低低惊呼一声，双手下意识抬了起来，却不愿将他推开，僵在空中片刻，还是硬忍着夹回到身侧。

本就存着靠激扬情潮冲开她心头旧创的念想，先前隔着衣服亲亲摸摸的时候就已了解了十之八九，他掌中早已配好了真气，抚摸嫩滑玉体的时候还只是牛刀小试，此刻口中含着花苞舌撩唇吮，手指也一刻不停地捏摸上来，全力施为的程度，远超随手对付茗香之时。

“哎……哎啊啊，你、你这……手，好……好痒……”崔冰再怎么耳濡目染，亲自尝到快活毕竟还是初次，胸口憋闷的很，可偏偏毫不难受，乳尖被他舌头一缠，腰眼就酸的发软，手指爬过的地方仿佛生了千万只小虫，偷偷摸摸就咬的她肚子里头一股劲的发紧，不觉双腿中央就懊燥难当，情不自禁的在被中并紧，夹着来回磨蹭。

“呜……小星，我……我好热……该……该怎么办才好？”她迷茫问道，周身酥麻不断，心尖痒丝丝竟都有些难过，夹着的双腿磨蹭了两下，竟好像磨漏了尿，湿乎乎一片潮气。

青涩处子毕竟不比成熟妇人，这种快活此前从未尝过，当然是满心的不知所措，南宫星放开她的乳尖，挺身在她唇上吻了一口，依旧爱抚着俏生生的奶儿，柔声道：“你心里想做什么，去做就好，男女之事，本就是兴之所至最为重要，人人喜欢的都不一样，我可不好直接教你。”

“我……我想怎样？”她迷离双眸雾蒙蒙的盯着南宫星健硕胸膛，心中一番挣扎，还是忍不住一头钻进他的怀中，火烫的面颊贴在他胸前来回蹭了两下，旋即一口亲上他的胸膛，好似只是这样在他身上左亲右吻，就能略略纾解周身流窜的燥热。

燥热渐渐在南宫星的掌下化为一团团的暖意，她拼命地贴着他的身体，仿佛要把自己嵌入到那坚硬的胸膛里面，从奶尖儿上传来甜美到近乎麻痹的滋味，莫名想要让他捏的更加用力，更加粗暴，就像那两颗花苞被捏扁后，就能流出令她彻底解脱的畅快。

南宫星略觉讶异的渐渐加重了抚摸的力道，照他早先的经验，寻常女子被他亲吻爱抚如此长的时间，至少也该婉转呻吟着泄上一次，崔冰身子虽不太敏感，但掌力所及，口唇所触，也都能察觉到喜悦的回应。可就是在最后关头，差了一步攀不上去。

幸亏有茗香在前帮他去过了火头，否则此刻被她这么在胸前乱亲乱拱，怕是还当真按捺不住。

手掌一抬，他只留二指捏住乳头，将成片的快活陡然聚于两点，指肚飞快的来回搓弄，搓的那对儿花蕾硬是又涨了三分。

她喉间一阵呜咽，喜悦的叫唤明明已到了嘴边，却被她硬生生吞了下去，被子包着的双腿在床上蹬了几下，上气不接下气的喘了几口，又从峰顶的边儿上滑了下去。

她好似也觉得快要坚持不住，可怜兮兮的从他怀中抬起头，哽咽道：“不……不要了，我……我不是那样的女人，我……我不要了。”

南宫星眉心一皱，恍然大悟，猛地将她搂紧，贴着她耳边道：“冰儿，这是两情相悦的男欢女爱，你不需要如此介怀。”

崔冰扭着身子想要躲开，抽泣道：“不是，这……这本来就是交易，我……我卖给你……却还变得这么淫荡……我不要，你……你要了我不就好了，为什么要让我变成这样……”

他心下了然，一手搂着不叫她逃开，另一手将一边奶包整个握住，一边揉搓，一边道：“就算是交易，我换的也不是你的身子。我喜欢你，自然也要换你喜欢上我。”

他狠狠在她唇上亲了一口，哑声道：“这些暂且不谈，你根本不必苦苦压着心里的快活，这可不是什么淫娃荡妇才有的事，我能让你舒服，你能让我知道，我只会开心的要命。”

他望着崔冰的眼睛，缓缓道：“我喜欢看你没有任何压抑的样子，冰儿，只让我看吧。”

手掌的动作一直未停，崔冰的身子颤的越发厉害，她低下头，贴着他的胸膛低声道：“小星……你……你若是嫌我，我……我可不能再活了……”

看她不再挣动，他再次换成双手，疾揉快搓，舌尖轻轻舔过她汗润颈窝，轻笑道：“我们家的家训，便是自己的女人一定要好好宠爱，我爱看你这副样子，你只给我看，我就永远也不会嫌你。”

崔冰唔得一声咬住了下唇，双腿将被子紧紧夹住，她纤细十指捏着南宫星的腰侧，突的猛一用力，一串呻吟随之倾泻而出，“嗯……嗯啊啊啊……我……我……不、不成了……小星，小星！有什么……出……出来了……啊啊啊……”

一阵美妙的律动从她紧绷的臀部开始波及到全身，那憋得通红的小脸终于浮现出迷醉的神情，被他握在掌中的鸽乳内，那急促的心跳清晰可闻。

生平第一次泄身的滋味，终究还是满满的填塞在她既羞耻又喜悦的心房之中。





第15章　银芙蓉


这下总该不必再想着绳子了，南宫星心满意足的抚着崔冰的脊背，手掌一路向下滑去，这次，一直到摸上她圆翘弹手的俏臀，她也没表现出太多的抗拒，只是嘤咛一声往他怀中缩得更近，本已酥软如泥的腰肢陡然绷紧了几分。

下面那根潜龙早已昂首挺身等着出渊入泉，他略一犹豫，还是试探着往紧凑的臀沟深处爱抚过去。

越往里探，越是泞滑浸润，到了死死并紧的玉股根处，指尖一挤，便就着那滑溜深入一截，堪堪触到一块丰美软嫩的蜜丘。

不料这一碰之下，崔冰的小脸霎时便没了半分血色，一口大气吐到半截，竟转为孩童般的凄楚号哭，她双手用力一推，整个人飞一样向后弹开，那面上的惊恐，分明便是不知想起了什么不堪回首的记忆。

南宫星忙捡起被子连被带人将她抱住，搂进怀里轻轻亲吻着额头脸颊等无关紧要之处，口中不住柔声道歉。

约莫一盏茶功夫，崔冰才渐渐平静下来，她脸上满是愧色，低头一副要哭出来的模样，拉着南宫星的手掌道：“我……我就说你该把我捆起来堵上嘴巴，不然，我怕得要命，你根本什么也做不成。”

“你怕，我就不做。”南宫星柔声道，“不打紧，迟早有一天，我会让你把那些不快活的事都忘得干干净净，不管怕谁，也绝不会再怕我。我等的起，你可不必着慌。”

崔冰默然不语，在他怀中窝了片刻，突道：“可男人不出火，不是憋得难受么？”

老鸨养大的女孩常识上果然与寻常姑娘不同，南宫星只得笑道：“无妨，我还没好色到那种地步。”

崔冰又默然半晌，突然双手一伸，摸进了他的裤腰里面，细声道：“我……我知道法子，不必碰我怕得地方，也能帮你出来。不过……我、我从没实际弄过，要是不舒服，你可不许嫌我。”

南宫星看她又露出一副豁出去的神情，伸出舌尖将樱唇由里到外润了一遍，大致也猜得出她意欲何为。

这也算是破除心障的路子，提前让她碰的多了，真到最后关头，也不至于那么害怕，他心里大致盘算了一下，说了声好，便大大咧咧往后一躺，摆出任你施为的架势。

就是不知道，幼时青楼老鸨教她的本事，这会儿她还能记住多少。

她将被子往身上紧了一紧，似乎觉得胸前亮着那对奶儿有些羞人，又把肚兜捡起穿上，跟着又盯着南宫星的肚脐之下左右打量了一遍，偏头想了一阵，才吞了口唾沫下去，慢慢把手放在他的裤腰上。

腰带早就松的只差一扯，她手指一拽，总算是拉着他的裤子往下褪去。

此前的一番亲热应该不是全无效果，只要不去碰她私密羞处，其余地方应该已对南宫星全无防备，他看崔冰动作颇慢，不愿让胯下阳物久待而衰，便从她腋下穿过手去，轻轻把玩着她肚兜中的柔弹玉锥。

她脸上一红，仿佛收到他这无声催促，忙把他中裤也伸手扯掉，在手中叠的方方正正，放在一旁。

目光羞不敢及，她只得看着他的脚尖，将有些发凉的小手一点点摸索着顺腿爬了上去。

“你……你的肉好硬啊……”爬过胫骨，摸到大腿肌肉，崔冰啊哟一声，忍不住在上面捏了两下，心里好奇，终于还是扭过头来，想看看到底是捏到了人还是捏到了包了皮的床板。

这一眼过来，自然不可能独独看见两条大腿，大腿根处那朝天竖起，向肚皮微微翘起个头儿的昂首怒茎，也一并落进她讶然双眸之中。

她慌得手也忘了动，看着那根宝贝惊道：“这……这怎么和那婆子给我的假货完全不是一个样子啊？”

南宫星忍不住笑道：“你见的那假货是什么样子？”

崔冰一时不察，比手画脚地说道：“差不多就是个长点的小头香菇，我那时候嘴巴小，硬往里塞都剩一截，我一吐，就要挨打。”

怕她又转回那段阴影之中，南宫星忙打断道：“那毕竟是假货，这是真的，自然不太一样。”

崔冰皱了皱眉，忍不住抬手在那上面捏了一捏，奇道：“嗯，是不一样，那东西是骨头削的，我还当男人下面长了一截一样的，没想到骨头外还应该裹着层皮。”

她手掌一动，灵龟棱后的皮便跟着翻卷上来，裹住了最粗的那道边，她扑哧一笑，道：“这皮软乎乎的，还会动。”

汗津津的手掌滑嫩酥软，这么捏着阳具一滑，南宫星又不真是骨头削的，忍不住腿间一紧，筋肉牵扯，玉茎一跳，仿佛要挣脱出去一般。

崔冰小小吓了一跳，面红耳赤的凑近看着，小声道：“这东西和活的一样，我……我都有点不知道怎么办了。”

“你知道多少，就做多少，不行了，我再来教你。”南宫星悠然靠在枕上，嫩乳在手，正玩得不亦乐乎，干脆随她去摸索，她这么聚精会神，总不太容易扯到心里伤口。

她此时本就有些迷糊，听他一说，在心里回想一番，往根上摸索过去，先是摸到一片皱巴巴的紧绷肉皮，往里一掏，就碰到两颗圆滚滚的丸子，她大感为难，埋首在他腿间，打量着黑黝黝的毛丛，皱眉道：“我那会儿都是托着底往嘴里狠按，宁愿噎着也好过挨打，可……你这儿连在肚子上，还挂着两个球，没处使劲儿啊。”

南宫星忍住笑意，隔着肚兜捏住她的奶头，边搓边道：“我又不是那根道具，你干嘛费尽心思要整个吞下去？”

崔冰涨红着脸缩了缩头，小声道：“还不是那婆子说，能吞进去，男人才会快活。人家……也想让你快活一下嘛。”

“那你看这东西你吞的下么？”他口中笑道，胯下微一用力，那东西又是一挺，连着她白皙手掌一并晃了两下。

她苦着脸抿了抿嘴，道：“好难，兴许……得捅进肚子里。”

南宫星摸了摸她的面颊，笑道：“我可不舍得你受那罪，只管随便去做吧，你给它亲亲摸摸，握着来回套弄套弄，我就舒服的很。”

这应该和当年教她的婆子说的相差不多，她嗯了一声点了点头，披起被子趴伏下去，有些犹豫的闻了闻顶上的味道，皱了皱眉，还是啊呜一声开口含了下去。

青楼妓馆里最先教出来的，必定是一副伶俐口舌，吟诗唱词、把酒言欢，枕席软语、吸舔勾含，都离不得这半点朱唇。

崔冰虽说是没出师的半吊子，起码的本事倒也没忘得一干二净，口中刚一纳入那颗菇头，身体的记忆便被唤起，舌尖一伸已垫在马眼之下，嘶嘶噜噜左右横舔上移，细密贝齿隐到唇下，檀口不大仍没让阳物碰到一次。

这教出的路子与茗香颇有几分相似，看来白天英这房小妾，多半也是青楼里赎来的美人。

不过这种含法事前暖身恰恰合适，想要直接吮出一口阳精，可是远远不够，他不愿看她劳累太久，便摸了摸她的头顶，柔声道：“你可以把嘴唇再收紧些，裹着最粗的那段，上下动的快些。”

崔冰含含糊糊的嗯了一声，依言吸紧小口，螓首飞快摇晃，那两片嫣红樱唇好似一张小巧蜜户，紧裹着玉柱磨前蹭后，香唾如淫汁爱液津津而落，真是淫靡非常。

“好冰儿，嗯……手也可以握的紧些，和嘴巴反着去动。”南宫星收回手掌垫在头后，心想既然决定要等到不用绳子也可以的时候，今夜恐怕是暂且不成了，这一腔欲火，索性就这么出来也好。

毕竟曾有记忆在心，她套弄两下便已找到诀窍，一时间香唇吞吐蕊绽露珠，丁香如蛇缠吮轻嘬，玉指紧握下拢上抹，玉茎尽湿不说，连下面那摇晃春袋，也染了她流下的晶亮涎沫。

动的急了，发鬓散开，青丝垂落颊边，她忙抬头拨到后面，趁机喘了几口，不忘问道：“这样舒服么？”

南宫星露出夸张的满足神情，轻喘道：“舒服透顶，含进去的时候若能顺势嘬上一口，那就舒服极了。”

她抿着小嘴喜不自胜的笑了起来，兴致勃勃的俯身下去，重又将那根巨物卖力裹含进去，飞快吞吐，乖乖按他教的一下下嘬吸，吮的啧啧有声。

既然今夜只能享受“口舌”之快，南宫星也就不再忍着那股酥津津的滋味，迎着崔冰动作浅浅摆腰，真将那樱唇当作牝户一样抽送。

如此含了足足一刻有余，崔冰松嘴歇了两遭，那股酸痒的悸动才总算是累积到足以爆发的程度，他略一挺身，口中轻哼一声，道：“好……来、来了。”

知道他要出来，也大概知道出来的是什么东西，可她事到临头，才发觉忘了去想如何应对，双眼一瞪，竟不知所措的叼着那小半截阳具愣在了那里。

男人精到关口可没有收回去的本事，通体舒泰所致，南宫星还快活的拱了下腰，反倒把那根巨物往里又塞了两寸，硕大的紫蛋猛地一挺，一股浓浆冲着她口内喉花便喷了过去。

软腭登时一缩，一口阳精憋向唇缝，她呛得满面通红张口欲吐，可又怕留下污痕在床上被收拾的丫鬟撞破，只得硬生生抿紧唇瓣夹死那仍在喷吐不停的玉茎，慌里慌张的咕咚一口咽了下去。

满满一嘴，混着唾沫也不知装了多少，她连眼泪都噎了下来，才将这一腔淡腥浊液两三口吞了个干净，委屈的抬头看向南宫星，见他面色潮红一脸畅快万分的神态，这才心下稍觉喜悦，仔仔细细舔净了尘柄，吐出那根已有些发软的东西，软绵绵爬回他身旁，一拉被子躺了下去，道：“可算是出来了，我下巴都快掉了。”

看他凑过来想要吻她，她连忙一扭小脸，慌张道：“这会儿不行，我……我刚吃了一嘴，黏乎乎还有些腥，不许你亲。”

南宫星才不答应，一副你都不嫌脏我才更不嫌脏的架势，硬是笑闹着抱成一团，吻了下去，不过还是被她趁着偏头躲开的功夫先用手背来回擦了擦。

这下两人都有些倦了，抱在一起温存了会儿，南宫星趁这机会不着痕迹的试探了一下，发觉摸摸她的大腿，捏捏她的小脚，她都不至于有太大反应，虽有扭躲也是纯粹因为羞涩。

而就是雪股根部那最后一块禁区，只要稍稍靠近就能察觉到她显而易见的恐惧。

那的确是由心底升起的，不可控制的强烈抗拒，按他推测，应该是幼时被什么亲密之人反复叮咛以至于烙印在心中的本能反应，虽然随着成长淡化了不少，却因青楼里的惨痛经历而依旧根深蒂固。

正因如此，南宫星犹豫再三，还是吞回了已到嘴边的话，决定等她心防卸的更加彻底一些，再去询问她对当年残存的记忆。

不多时，崔冰便酣然入梦，纤秀的柔荑有些稚气的握着他的手掌，仿佛怕他趁她睡着偷偷溜走一样。

他想了一想，侧身微微抬手，小心翼翼的将被子轻轻掀开，借着昏暗的光芒，看向她圆润如玉的俏臀。

那白如堆雪的一片肌肤上，赫然长着一小片淡褐色的胎记，恰在左臀近尖之处。

他轻轻吁了口气，将被子盖好，躺回她身边，闭上了双眼。

看样子，应是确凿无疑了。

如果白家的案子也像这一桩事一样可以这么轻易地解决该有多好。南宫星微微一笑，行功入眠。

不知是否有他在旁的缘故，崔冰这一觉睡的格外香甜，鸡鸣三遍，仍只是扭了扭身子，呜呜嗯嗯的哼了两声，不仅没醒，反而往他怀里又钻深了几分。

他只好晃了晃她，将她摇醒。

匆匆收拾一番之后，崔冰趁着天色仍暗，做贼一样偷偷摸摸顺着原路返回。南宫星自然不可能再睡，远远跟在高处护着，看她回了房中，才安心折返。

连着两夜有佳人助眠，他周身上下都舒泰了许多，心绪也更加清明。

吸了几口山间清新晨风，他飞身赶回屋中，将那张纸依旧铺在桌上，看了片刻，又将它举到窗前，晨曦透过纸背，将一笔一划都映照的清清楚楚。

“难道……这些字，竟是蒙在正本上描下来的么？”南宫星眉心紧锁，那些生硬的笔画似乎只有这一个原因才能解释的通。

可若是如此，这些话的正本在哪儿？是何人所描？穆紫裳又是何时何地写下这么一篇控诉？又是怎么到了白家？她究竟想做什么？

想要找出这些问题的答案，恐怕非要先找出穆紫裳的下落不可。

最后一个见过她的白家人是白天英，这人看似是个和蔼可亲的发福长辈，实际却也是事件的直接相关者之一，说他已经加入天道，于情于理都说得过去，他就这么直接跑去询问恐怕根本问不出什么。

通过白若兰的话，倒是可以斟酌斟酌。

大概是连日来的各种事端耗去了许多心神，白家人今日起的都不算早，南宫星在院内冥想了许久，才等到穿戴整齐一起走出门来的白若兰、白若萍姐妹。

一见他等在树下，白若兰就一溜小跑奔到他身前，比划着不让妹妹跟来，又拉着他走出好远，这才略带不解地说道：“小星，我……我跟我爹和哥哥说了。”

知道她也瞒不住天道的事，南宫星点了点头，道：“他怎么说？”

白若兰好似有些生气，闷声道：“爹叮嘱我一定不许让旁人知道，为此还向唐姐姐说了许多好话，看他那模样，比二伯还要怕的厉害些。我……我都怕他为了这什么天道，干脆顺水推舟直接让二伯顶罪。”

“那若云兄呢？”南宫星心中计量，白若云年轻气盛，也不曾经过天道鼎盛之时，应该不会这么窝囊。

果然白若兰眼中的光彩又亮了起来，喜滋滋道：“我哥哥才不怕那什么鬼天道，他跟我说了，二伯如果是冤枉的，就一定要还他一个清白。爹不肯再查，他就私下自己动手。他答应了不说天道的事，但穆师姐的事他可没打算瞒着，万一真要是她回来报仇，也算是多了一条线索。”

“这位穆紫裳，兰姑娘你知道多少？”南宫星左右看了看，没见唐昕跟来，白若萍也折回了屋里，心下大乐，笑眯眯的问道。

“穆师姐啊……”白若兰一边回忆，一边道，“相貌什么就不详说了，总之是个颇标致的美人，当时心仪她的师兄还当真不少，就那疯子跟穆师姐不对付，钻研武功一有点什么进展就先去穆师姐面前臭谝一顿，切磋时候还独独不让着她，简直是一对冤家。不过二伯很中意这个弟子，估计还想让她做自家的儿媳妇，平日处处都关照的很。”

果然女子自小关心多些的就是这种男女间的闲事，南宫星摸了摸下巴，问道：“别的呢？她为人如何？离了这里之后有可能去哪儿？”

“穆师姐人很不错，做事干净利落，武功在女孩中也是数一数二，思梅姐姐都不是她的对手，她很有侠气，我……我小时候就想着长大了要和她一样。我们家上下都很喜欢她，要……要不是出了那么档子事，我说不定都该叫她一声嫂子了。”白若兰蹙眉苦思，缓缓道，“我还真不知道她能去哪儿，我记得穆师姐家里过的很苦，父母兄长都早早被强人所害，根本无家可归……哦，她好像说过有个妹妹，实在没办法，只能送做了别人家的女儿，她只敢偶尔溜去偷偷和妹妹见上一面。她妹妹叫什么我倒是记不太清了，是穆紫釉还是穆紫袖来着……”

“果然是下落不明么。”南宫星沉吟道，“你大伯回来后提过当晚的事么？”

白若兰撇了撇嘴，道：“何止是提过，根本是大发了一顿脾气。大伯本来就死了心爱的小妾，为了顾全大局才追下山去给穆师姐送盘缠，顺便安抚一下人心。结果穆师姐一两银子没要，还把大伯也骂了一顿，骂的多半不比在庄里的时候好听多少。第二天思梅姐姐还在那房子里上吊了，那之后连着十几天，大伯都阴着个脸。”

南宫星思忖片刻，又问道：“那天庄中应该还有别的弟子，怎么恰好就是穆紫裳独个赶去救人了呢？”

白若兰愣了一下，疑惑道：“这我怎么知道，穆师姐性子挺急，可能一有人求救，就匆匆杀过去了吧。我听说那疯子当时武功高的吓人，穆师姐应该也是没料到才吃了大亏。”

南宫星沉默片刻，突道：“白思梅和这位穆紫裳的关系如何？为何穆紫裳临下山前还要大骂白思梅不要脸？”

“可能是嫌思梅姐姐不争气，这种事也能忍气吞声吧。”白若兰轻叹道，“他们俩一直好的像亲姐妹一样，思梅姐姐没玩把戏整过的，怕是也只有穆师姐了。”

“你一直问穆师姐的事，难道……”白若兰扭头问道，“真的是穆师姐回来报仇么？”

她的神情颇有些伤心，“我总觉得，穆师姐不是这样的人。我不信她会叫天道来杀我们家的人，就像我不信李秀儿会找如意楼来拆我们家的台。她们两个其实都好心的有些过头，根本做不出坏事啊。”

南宫星叹了口气，淡淡道：“也许是知人知面不知心，也许……是他们认为报仇并不是一件坏事。”

“不论是不是她们，至少现在在这座别庄中，那要命的阴阳透骨钉一定还在某人的手中。”

“那该怎么办？难道只能等着那人动手，坐以待毙么？”白若兰有些着急，声音也没有压住，惹来道边几个丫头纷纷侧目。

这位兰姑娘可不是怕人看的性子，即便知道总被人看她跟在南宫星身边，传出去的话一定极为不妥，也依旧是满不在乎，只想着先用足了这位好朋友的好脑筋，解了眼前的困局再说。

“其实倒是还有两条路可走。”南宫星向着看过来的丫鬟们微微一笑，继续低声道，“第一，等冯破上山，看看这位名捕能不能揪出凶手。第二，就是大家都找个借口，和自己信任的人结伴，下山行走江湖去。”

“行、行走江湖？”白若兰双眼一亮，但还是不解道，“这是为什么？”

“那人一直以来仰仗的都是对白家内部的了解熟悉，既能布置的十分周密，也能靠现在外人众多的复杂情形很好的隐藏身份。”南宫星道，“咱们已经可以断定，对方的目标就在白家这些人之中，而且一定不仅仅是白若麟而已。那如果这些人分成数批，往不同的地方离开，那人的便利之处，岂不是一个都没剩下？”

“可……可他追来呢？或者……他根本就混在我们之中呢？”

“要的就是这个。”南宫星微笑道，“除非凶手的目标恰好和凶手分到一起，否则他一定得想办法去找他的目标，江湖之上不比白家这一座别庄，再怎么提前布置也是白费，只能随机应变。那么他就一定会有破绽。”

“那万一真的分到一起了呢？”

“那岂不是说明，凶手就在他目标最信任的人之中，果真如此的话，离不离开这里，结果都是一样。这条路真正的风险，反倒是……”南宫星略一犹豫，还是道，“反倒是天道。天道在背后主使的话，江湖上必定也会很快就有凶手的接应，那咱们就只是从一片危险进到了另一片危险之中而已。但不管怎样，总不会比现在的情形更糟。”

白若兰似懂非懂的点了点头，道：“那咱们这就去找我爹？”

“不急，”南宫星却摇了摇头，道，“起码，得先想出一个众人无从反驳的借口。毕竟白家内部已经出了问题，找不到合适的理由，恐怕这计划最后很难成行。”

“去找新娘子！”白若兰立刻道，“这借口总不算差吧？”

南宫星摇头道：“并不太好，单单找一个孙秀怡，不足以兴师动众，你哥哥选几个人带上就已足够。而且不管借口怎么好，还有个前提非得早些做到不可。”

“什么？”

望着远处碧翠山峦，南宫星苦笑道：“就是抓住那个疯子。”

的确，不把白若麟捉回来，白家就势必要有人被牵制在别庄之中，围捕或是指挥。

“那疯子从小去山里静坐一去两三天，对整个蔽日山的了解只怕比猴子都强，就算他还疯着，也没那么容易捉到，更别说他偷偷进来掳走了茗香，分明就已经神智正常。”

“我在想，咱们要不要也去山上帮忙捉人。”南宫星目光闪动，道，“他真要神智正常的话，比起不知道会去哪儿的疯子反倒好捉的多。”

“这倒也是个办法，”白若兰面现踌躇之色，道，“只是那疯子武功不知道到了什么境界，以咱们两个的功夫，加进去会不会拖了后腿啊？”

参与搜山的都是白若云白若松这些年轻一辈的精英和白家五老的同辈外姓弟子，白若兰对上随便哪个也走不出三十招外，看来她也挺有自知之明，只要性子没上头，还算捏的准自己有几斤几两。

两人正在商量，突然听到通往大门的道路尽头传来一阵喧嚣，附近的人都神情古怪的走了过去。

很快就有一个弟子飞快的跑来，口中叫道：“快去叫阁主，林虎找到了！”

林虎？南宫星和白若兰对望一眼，立刻拔足赶去。

白若麟就在周遭山中，加上白天雄已经认罪，白家并没安排多少人手去找这位平平无奇的林虎，真有心揪他出来的，保不准只有一个绿云罩顶的白天英而已。

若真是白天英抓住他，只怕当即就会一剑将他砍死，那可什么也问不出来。

所以看到白天英远远从另一端赶来落在他们二人身后的时候，南宫星还略略松了口气。

可惜，他这口气还是松的太早。

林虎并没被一剑砍死，可他比起被一剑砍死也好不了多少。

七窍流血，通体青黑，尸身周遭方圆数尺都弥散着浓烈的恶臭，仿佛这尸体已在酱缸里泡了十天半月，露在外面的肌肤上，许多毛孔都渗着暗褐色的血点，看着极为骇人。

但他扭曲的脸上还带着一丝狞笑，已经僵硬的嘴巴依旧紧紧咬着牙关，不知是否在宣示着死也不会开口的决心。

唐行简垂着那对吊丧眉，冷冷瞥了一眼，突然扭过头，对着身后八名支系弟子怒道：“说！是谁给他的？”

他在那八人面前踱了一圈，仿佛为了解开周遭诸人心头疑惑，缓缓道：“自尽用的齿间毒，寻常可没这么猛的药性，这分明就是唐家暗器上的毒药临时封丸做出来的东西，别以为混进去三分行僵散就能骗过我，是谁干的，最好早点给我个交代。”

那八人一起摇了摇头，默不作声。

白天武紧随在白天英后面赶到，闻言皱了皱眉，问道：“是谁送来的尸体？他是服毒自尽的么？”

“是我送来的，才一死就臭的像块烂肉，老娘还做不做生意了。”

后赶来的诸人这才看到，大大咧咧坐在厅堂首座上端着茶杯一气喝干的高胖村妇，正是山下酒肆白阿四的老婆，白嫂。

南宫星正好奇的打量着她，就听身边白若兰啊哟一声，轻道：“这林虎怎么跑去表姑那儿了。”

表姑？白家亲眷之中，竟然有人在山下酒肆中安安静静的当老板娘？许多记不起在山脚喝酒时候说没说过白家坏话的贺客都是心里一惊，不少人半信半疑的看了过去。

结果白天英上前便是一低头，恭敬道：“大表姐，这逆徒难不成去扰了您和表姐夫的清静么？”

白天武也少见的低眉顺眼，道：“姐，不知是否方便告知我们详情，近日白家的事您也应该有所耳闻，此人与这些事必定有千丝万缕的联系，说不定会有什么重要讯息要落在他身上。”

白嫂乌黑如豆的小眼一瞪，冷哼道：“有个屁的详情，这人黑漆麻糊的时候偷偷藏在我们家柴房，我懒得理他，只管搂着死鬼睡觉，他不动我家大小，爱躲多久就躲多久。”

白若竹眉头大皱，忍不住插口道：“大姑，白家山脚下有人这么可疑，你总该留心点啊。”

“屁，”白嫂啐了一口，道，“这种喽啰连你这废物也能单手干掉十个八个，我留心个卵子。这龟儿子不知好歹，天刚亮，就偷偷摸摸想对我家的死鬼下手。”

她肥肥厚厚的手掌猛地在桌上一拍，怒道：“他那三脚猫的功夫，竟然敢欺负我那没有武功的汉子，老娘气的连裤子都没兜好，就一巴掌把他糊了个半死。你们兄弟几个，平时都怎么收弟子的？从哪儿弄来这么个不长眼的王八羔子？我家的汉子，也是你们动得的？”

白天武陪笑道：“姐，这很可能是咱们家潜伏进来的内应，不是我们有人派他下去寻你晦气，你别误会。后来呢？”

“后来个卵，我还想多补几掌，这尿货就他娘的噶蹦一下嚼了个鸟玩意，俩腿儿一蹬，臭了老娘一屋子。大英，小武，我起码三天不能开张，是不是该有人给个说法？”

白天英立刻上前摸出一锭银子，道：“怎么能叫大表姐吃亏，那酒肆歇业这些天，连上清理臭气的工钱，咱家一并出了。多余的，就当慰劳姐夫，受我们的累，让他受惊了。”

白嫂哼了一声，接过银子道：“用不了这么多，我要个说法，可不是来讹你们的银子。这些足够。”她口中说着，满是老茧的手指一捏一拧，竟将那锭银子扭面团一样扯下小半，回手收进怀中，“你们忙你们的，我走了。”

她到真是说来就来说走就走，话音才落，也没看她脚下如何动作，就已迈到了白若兰身边。

小眼一横，白嫂斜斜打量了南宫星两眼，突道：“兰丫头，走，去门外，姑姑跟你私下说几句话。”

白若兰显然也对这位表姑极为忌惮，乖乖的点了点头，忍下对尸体这边的好奇，跟着走了出去。

南宫星心里有些忐忑，白嫂显然是个深藏不露的高手，那酒肆中他出手打断那把剑的事情多半被她看在眼中，还真不知是吉是凶。

白嫂带着白若兰走到门边，想起什么一样回过头来，扬声道：“对了，这小贼好像要把什么东西塞进我家死鬼身上嫁祸，你们哪个不嫌臭的，可以去搜出来看看。”

说了半天，就这句话最为有用。

唐行简余怒未消，带着猜疑向着身后八人扫视了一遍，那八名弟子立刻纷纷抢上前去，带上麂皮手套便去搜身，唯恐动作慢了惹来嫌疑。

转眼林虎尸体上的零碎就被摸出来散落一地，有几块碎银一串铜板，有一条黑巾应是用来蒙面，火折之类杂物一样不少，倒是不见有寻常武人常随身带的小瓶创药。

另有两件惹眼的物件，都是做工颇为精巧的饰物，一个是少女发鬓所用的梅花簪子，看簪身与花瓣上缀片的色泽，应是有些年头的旧物。一个唐门弟子举起让人看了一圈，除了几个长辈微微皱眉似乎想起了什么，其余人都摇头表示并不认得。

而另一件东西就更加面生，是朵只比拇指大上一些的银花，既非发饰也非耳环，就是单单做了朵花，花托花茎面面俱到，花瓣花蕊也做得十分逼真，应该是出自能工巧匠之手。

若做的是些别的什么花，可能还会有人疑惑，为何会有人浪费银钱做这种毫无用处的器物。

但它偏偏是朵银光闪闪的芙蓉花。

一朵银芙蓉。

果然宾客之中立刻便有人颤声道：“这……这莫非就是如意楼的银芙蓉？”

猜疑的眼光尽数聚在那朵小花上，就连南宫星的脸上，也难得一见的露出了极为明显的吃惊之色。

白天武看了两眼，皱眉道：“我们白家没直接见过如意楼的信物，在场的列位有谁知道么？”

只有两个声音响应，一个道：“我远远见过一次，似乎就是这个模样。”另一个底气更加不足，只道，“我一个好友见过，这和他说的挺像。”

唐行简招了招手，拿着银芙蓉的唐门弟子立刻把东西举了过去，他确认了一下上面无毒，便接了过去，举到面前，端详一阵，才道：“这不光是如意楼的银芙蓉，还是针对咱们武林人士的那种精贵货。”

白天武皱眉问道：“唐兄弟认得出来？”

唐行简冷笑一声，道：“唐门数百年传承，历经无数江湖劫难而屹立不倒，难道靠的只是武功和暗器么？这如意楼才一冒头，我们就已派足了人手去收集信息。”

“去拿墨和纸来，”唐行简捏着那朵银芙蓉，缓缓道，“如意楼的银芙蓉是交给委托者的信物，分为两种，一种交给普普通通的寻常百姓，一种交给肯花任何代价找他们办事的江湖人，两者样子并无区别，但后者，却能让人知道相关者的名字。”

“相关者？”

“不错，”唐行简捏紧银芙蓉的花枝，另一手扶住花萼，用力一转，上面的花瓣竟齐齐展平，露出当中细细的花蕊，他一边将一根根花蕊压平，铺成一个圆形，一边道，“如意楼多半是为了让人记得冤有头债有主的规矩，交给江湖人的那种往往不止一朵，而不管哪一朵上，都有此次事端的由头在内，虽未必就是委托者本人，但一看之后，多少也能猜到八分。这消息他们根本不曾隐瞒，花些功夫打探，就能知道。”

说话间纸墨皆到，唐行简吸了口气，将铺平的银芙蓉沾了沾墨，狠狠压在纸上。

当他把手抬起来后，所有人都看到纸面上的那块花形印记的中央，空白的纹路拼成了端端正正的三个小字。

白思梅！





第16章　冯破


一看到这名字，白家诸人的面色登时变得十分难看，白天武更是连冷汗都冒了出来。

他们都以为如意楼是李秀儿托来坏事的，因此即使新娘孙秀怡至今下落不明，他们也仍将寻找的事情向后搁置了不少，他们心底还是隐隐觉得李秀儿毕竟心善，总不会有过于残忍的要求。

而这朵银芙蓉一出，事态登时便有所不同。

花中有字，说明委托的人必定是江湖中人，所付出的也必定是极高的代价。

这样的人为了白思梅的由头而来，想要的可不会只是白若麟一条疯命吧？

白天英面颊一阵抽动，突然转头对着白天猛道：“老五！这事，和你们兄弟有没有关系？”

白天猛盯着纸上姓名，立刻摇头道：“不是，我和四哥都没找过如意楼，这……这是咱们的家事，我们就算有气，也不会叫外人来掺和啊。只是捉那么个疯子，也……犯不着惹来如意楼啊！”

“要是为了若麟而来，为何会绕个弯子，写下思梅的名字？”白天武眉头深锁，缓缓问道。

“难道委托的那人只是为了替思梅报仇？”白天猛也有些不解，道，“可思梅没下山过几次，除了四哥，该不会有人这么想才对。”

白天武双目微眯，手指紧捏着纸边，道：“若那人报仇的原因，恰恰就是因为思梅呢？”

白天英面色一变，问道：“三弟，你这话是什么意思？”

白天武道：“莫要忘了，当年就是因为思梅独独只叫了一人帮忙，才害得那人也被若麟凌辱，痛不欲生。若麟已疯，她这些年来一直记恨思梅，进而记恨白家，也不是绝不可能的事。”

白天猛登时向后退了半步，惊道：“你……你说的是穆紫裳？”

白天武揉了揉眉心，颓然道：“我只是提出这个可能，并非断定。看来二哥虽然打算豁出自己抵罪，但事情并未了结，此时白家情势极为紧急，庄中所有姓白的人，务必格外小心。”

南宫星听到此刻，才开口道：“阁主，此事还有蹊跷。这银芙蓉是真是假暂且不论，若这事情真是堂堂正正的委托，为何如此重要的信物，会由林虎这样的小角色偷偷摸摸拿去想要放在白阿四身上？如果不是白嫂深藏不露，此刻大家看到的，应是白阿四一家的尸体和这朵银芙蓉才对。”

看众人都是若有所思的模样，南宫星又道：“诸位不妨想想，若是看到了白阿四一家老小的尸体，又有这朵银芙蓉作为信物，那么是不是所有人都会认为，一切的事情都是如意楼做下，为的是让白家上下鸡犬不留？林虎特地下山去布这个局，岂不是反过来恰恰证明，如意楼其实并没这么做。”

“幕后的谋划者显然觉得光靠白二爷的认罪不足以服众，也会让之后的计划束手束脚，”南宫星仔细观察着诸人的神情，道，“所以他才会出此下策。”

他最后二字咬的极重，白天武果然立刻反问道：“下策？”

“更确切些的说法，应该是一记慌慌张张的昏招。”南宫星微笑道，“这一个安排看似即使失败也不会露出什么破绽，其实却足以排除掉不少人的嫌疑。”

他看向白家诸人，问道：“恕晚辈冒昧，我想问问，白嫂这一身武功，白家上下包括外姓弟子在内，有多少人并不知情？”

不料白天英摇了摇头，沮丧道：“我们这位大表姐性子古怪的很，武功练得很勤，用的却很少，早些年知道她底子的只有我们兄弟五个外带家里的长辈，有几个小辈可能听我们说过，其余的，只怕也就是知道有这么一个亲戚在山脚卖酒而已。至于外姓弟子，只有待得有些年头的，才知道她是我们家的亲戚，这几年才来的，也就知道那是个酒肆老板娘罢了。”

南宫星心中一惊，暗道一声不好，竟然不觉着了那人的道儿。

若白嫂的武功知情圈子如此狭窄，林虎这一遭反倒成败皆可，成可将注意力引到如意楼上，借机下手自是不在话下，败则洗去了知道白嫂武功的人的嫌疑，起码白家五老就无形中清白了许多。

口说无凭，南宫星也只能道：“既然如此，那有嫌疑的人仍不在少数，兴许是我想错了。”

“没错，”白天猛却在旁突道，“南宫兄弟，你这话说的好极了。那穆紫裳，就绝不会知道大表姐其实有一身好武功，她偏偏就只是知道，那人是我们家的亲戚而已。依我看，这一切都是穆紫裳借了如意楼的威风，回来装神弄鬼，报她当年在咱们家受辱的仇！”

白天武沉吟良久，才道：“即便是穆紫裳，借给她威风的，却也未必就是如意楼。”

“那会是谁？还有什么人肯为了这样的事来寻咱们整个白家的晦气？”白天猛怒意似乎有些上涌，梗着脖子问道。

白天武看向南宫星，叹了口气，道：“南宫兄弟，兰儿说那张纸在你那里，如果方便，还请拿出来吧。”

既然白天武决定不保守这个秘密，南宫星自然没有坚持的道理，他从怀中摸出那张纸，绕开伸手过来的白天英，直接交到了白天武手上。

白天武将那张纸一扬，肃容道：“若是穆紫裳已经入了天道呢？”

南宫星向后退开两步，看着身边诸人霎时间围拢过去，虽有些不解为何一夜之间白天武就肯将天道的事情公诸于众，但对于此刻在白家的无辜者来说，这绝对是一件好事。

猜忌和提防在平时只会造成裂隙，而在此时，却说不定可以救人一命。

至于家族中的裂痕，大可以等到水落石出之后再行补救。

也许白天武也是深思熟虑后考量到这一层，才有了此时的决心。

虽说是名门正派的象征，天道的亮相，却不会让在场的诸位正道之士脸色变得有多好看。尤其那些和白家五老年纪相若的中年人，大都经过当年的风波，对这个神秘的组织多少了解一二。

大致的情形才一说完，就有忐忑的声音在外围道：“这里……这里莫非早就有天道的人混进来了？”

“你们白家人里，是不是就有内鬼啊！”

还有人高声对着不知身份的天道中人喊道：“你们的目标要是暮剑阁，就不要牵连我们这些无辜的人，就算是替天行道，也不能错杀无辜不是！”

唐行简的神情格外沉重，他扭过头，更加谨慎的打量着那八名支系弟子。如果林虎是天道的喽啰，那把毒药交给他的人，毫无疑问也是他的同伙。

更糟的是，唐门还是此次贺喜的各方势力之中，唯一曾被天道真正掌控在手中的一个。

果然很快就有人想起了往事，怒道：“唐门以前不就是天道的傀儡么！说，这次是不是又是你们使得阴谋诡计！”

“都冷静些！”白天武一声中气十足的怒喝，总算把场面重又镇住，只是唐门这次的重礼来的实在太巧，就算是白家人，也免不了投去狐疑的目光，白天武也不得不问道，“唐兄弟，白某冒昧问一句，这次与暮剑阁结好之行，是贵派那位长老的主意？这贺礼的单子，又是哪位做的定夺？”

唐行简脸色阴晴不定，片刻之后，才沉声道：“对不住，这是我唐门的私密，恕晚辈不能直言。但若是我们唐家出的问题，我们唐家就必定会给你们个交代。天道之名兹事体大，晚辈不可直接为同门扣上嫌疑。”

厅内顿时再度嘈杂起来，唐行简这明显的回护姿态，自然惹得有性命之虞的众人一片不满。

南宫星悄悄走到白天武身边，小声提醒了一下纸张上字迹的描摹可能。他最近的行动本就颇引人注目，立刻便有人道：“说起来，南宫家当年不也是一样！这个姓南宫的小子，谁知道安着什么心！”

对手不怕将天道的讯息漏出，恐怕本就存着这之后的打算，让白家既不敢完全信任唐门，也不敢完全信任他这来路不明的姓南宫的小子。

南宫星微微一笑，还没开口，身边白天武却已道：“诸位不必担心，南宫兄弟是小女故交好友，更是赎魂玉手华沐贞的亲友晚辈，绝不会是天道中人。”

赎魂玉手华沐贞一直是当年天道延揽的对象，只是生性淡泊不愿参与，结果为此多次险些丧命，不得不在颇为重要的场合下与其宣告决裂，誓死不会有所牵扯。华沐贞不知所踪后，还有不少人怀疑是天道残党暗下杀手，害死了这位医道如神的江湖绝色。

南宫星唯恐陷入另一波麻烦之中，连忙拱手道：“我与华姨许久未见，她最不喜被人打扰，连我也不知道她具体所在，只知道她好端端尚在人间，过得不错。想要找她的话，问我也是白费功夫。”

这时白若兰从外面走了进来，颇为诧异的看了一眼众人，径直走到南宫星身边，拽着他道：“走，出来一下，我表姑有话跟你说。”跟着小声咕哝了一句，“他们都盯着你看做什么？你惹到谁了？”

看周围那帮人一脸若有所思的模样，便知道他们必定在想，白家的兰姑娘一直待字闺中不曾许人，原来是早有华沐贞的后辈摸走了头签。

不过这误会南宫星乐见其成，看白天武的神情也不似打算澄清，对他而言总不是坏事，当下心中一喜，笑道：“有兰姑娘护着，我能惹到谁。对了，你表姑找我做什么？”

白若兰上下打量他一眼，生硬道：“不知道。你去了不就知道了。”

这世上有些人天生不是说谎的材料，南宫星微微一笑，也不戳穿，心里一边做着几种猜测，一边将内息调匀，随着迈开的步子运转全身。

大门外的空地靠近下山道路的地方，白嫂正叉腰等着。白若兰带他走到半途，便站定道：“你去吧，表姑说只和你谈。”

南宫星心下了然，大步向着白嫂走去。

果然如他所料，两人相距数尺之时，白嫂面色突然一沉，双掌一扬，左前右后护在胸前猱身而上，她身材虽胖，这一动却疾如脱兔，眨眼间就到了面前，呼的一掌击出，直拍前心。

这一掌刚猛至极，掌力未到罡风已激荡而来，分明是大摔碑手之类的路子，南宫星不愿硬接，脚下一错身形侧转，借力平平移开两步。

白嫂一声低喝，掌势在半空一折，仍是拍向他胸腹之间。

看她足下激起尘泥情形，这掌力着实浑厚惊人，南宫星微微皱眉，足尖一点向后跃开。

白嫂冷哼一声，右掌猛然击出，左臂一甩，人竟向前疾窜了两尺有余。

南宫星人未着地，似乎不得不出手招架。

他却偏偏仍未出手，那掌力已触及衣衫之时，他猛然深吸口气，胸肋之处瞬间凹陷下去，勉勉强强避过了已老掌势。

白嫂双眼一瞪，大步踏上，短粗十指带着开碑裂石般的雄浑掌力连环进击，招式大开大合，浑不似女人该学的功夫。

南宫星不敢怠慢，抖擞精神左踏右挪，转眼已倒退数丈，脚下画出一个半圆，看似步履踉跄颇为狼狈，却始终能在最后关头堪堪避过。

三十招外，白嫂双掌一圈，低喝道：“你不肯接招，老娘就和你斗到半夜！看谁耗得过谁！”

单靠轻功身法，南宫星有信心就算打到半夜也不会让她打中半招，但对方并非起了杀心，出手也都在最后关头留着转圜余地，目的如何一望便知，他只好歉然一笑，突的向后纵出丈余，抬手道：“前辈不过想知道晚辈武功来历，何必大费周章，直接问上一句不就是了。”

“耳听为虚，眼见为实，你说我就肯信么？”白嫂双眼一翻，冷冷道。

南宫星侧头一看，白若兰颇为担忧的望着这边，白天英、白天武不知何时也已到了，身后还站着唐门本家的三位，看来至少也已观望了三两招。

唐昕见他跳开，忍不住道：“没想到，你的轻功还真不错呐。”

南宫星微微一笑，道：“不敢当，献丑献丑。”

看来即便为了此后行动的便利，也该对身份有个交代，他轻轻叹了口气，转身走向空地边的树木，纵身而起，拽了两片叶子在手。

他走回到空地当中，微笑道：“晚辈的师承好认的很，诸位一看便知。”

话音未落，他扬手一丢，两片树叶高高飞起，摆动落下。他长吸口气，沉腰弓步，突然双手齐出，在空中一抓，那两片叶子仿佛被微风牵引，一颤一晃，落向他双臂之间。

他屈指横扣，一双宽厚手掌此刻却显得灵巧非常，就连只懂剑法的白若兰，也看得出此后行云流水般一招招击出，尽是分筋错骨的厉害手段。

擒拿手的路数虽多，却少有一门打得像他这般好看，衣袖飘翻，指掌时隐时现，明明是扭腕捏筋的招数，却偏偏带着一股仿佛摘去少女头上珠花般的温柔。

而他双手出招之际，那两片叶子始终悬在他掌臂间圈出的那块空间，时上时下，却始终不得坠落。

“诸位看仔细了！”他最后高声一喝，双手突然向内一拂，十指如风凌空虚抓不断。

随着他这一招出手，那两片叶子竟叶柄相贴，叶片上下摆动，变得好似一只穿花绿蝶，翩翩飞舞在他手臂当中。

直到他双掌一翻，收招于身侧，那两片叶子才依依不舍的分道扬镳，转动着落在地上。

白嫂看到此处，一言不发转身就走。

白若兰和唐昕都是一脸迷惑，唐行杰只是傻愣愣盯着自家妹妹，并未细看，唐行简眉心微皱，似乎想起什么，但不敢确认，只是望向白天英白天武兄弟。

白天英与白天武对望一眼，交换了一个眼色，都是一样微微点了点头。

白若兰可等不及他们在那边酝酿，径直跑到南宫星身边，匆匆问道：“小星，你这是什么武功？好像变戏法似的，真好看。”

南宫星微微一笑，并不回答，而是看向白天武。

白天武长长出了口气，似乎也为此感到安心许多，他略一颔首，道：“这套情丝缠绵手，江湖上只怕已经至少十年不曾有人见过了。不知骆兄的痴情剑，是否已从那湖底捞回。”

这一句，已足够叫旁边的年轻人知道南宫星师承何人。

离别刀，碎梦枪，痴情一剑成绝响。

不论江湖势力争斗的如何惨烈，浪子游侠的传说，往往传诵的更加广泛，人们更喜欢的，是鲜衣怒马，是快意恩仇，是把酒言欢，是英雄美人，而不是那些见不得人的勾心斗角。

所以当年在生性浪漫的年轻人中，这一句话代表的三个人，兴许比狼魂和天道还要出名一些，名头最亮的时候，甚至不输给同时期的江湖四绝色。

最后一句，指的便是痴情剑骆严。

出道的头五年，他叫多情剑，纵马欢歌，美人在侧。之后的三年，他叫无情剑，剑气如水，光寒十州。再之后，他叫痴情剑，创下情丝缠绵手，沉剑于无名小湖，直至突然之间隐匿武林，无影无踪。

南宫星道：“家师并未打算将那把剑捞回，否则晚辈也不会两手空空行走江湖不是。”

白天英笑道：“既然是骆兄的高足，你又何必绕个弯子靠碧姑娘帮忙，我白家虽然与骆兄只能算点头之交，但怎么也不会怠慢了如此有为的少年。”

南宫星只道：“家师一贯教导晚辈行事不应引人注目，再说碧姑娘恰好欠了晚辈的人情，托她帮忙，也算与她清了瓜葛。”

白天武叹了口气，道：“可惜南宫贤侄运气不佳，正好赶上白家多事之秋，否则我还能好好尽一尽地主之谊，也不至于像现下这般，还要麻烦贤侄你多多帮忙。”

他们既然与骆严平辈论交，此时对南宫星也只有改口，不好再为了亲近称兄道弟。更何况白天武也起了私心，改称贤侄，对他来说总是方便的多。

南宫星洞若观火，加上本就有这心思，自然顺水推舟，微笑道：“白叔叔不必客气，我此前多蒙兰姑娘照顾，就算只是为她，也应该赴汤蹈火鞠躬尽瘁。”

场面上的客气话说了几句过去，庄内毕竟还是一团乱麻，白天武他们很快就折返回去，白若兰理所当然留在南宫星这边，唐昕却也没有随着哥哥离开，而是低声向唐行简交代几句后，也落在了最后。

“喂，小星，你师父还有当年那么俊么？”四下才没了长辈，白若兰就兴致勃勃的问道，旁边唐昕平时看着颇为成熟稳重，这会儿也双眼一亮看了过来，分明也在等他回答。

南宫星摸了摸下巴，苦笑道：“这我可不好说，当年他什么样子我没见过，我跟他学功夫的时候，他已经蓄了胡子，整天也是一副不开心的模样，要说俊恐怕有点勉强，不过那双眼睛还是很让周围的小姑娘爱慕不已，闹得他都有些心烦。”

“真想不到哎，你竟然是骆严的徒弟。他肯教你功夫，你小时候竟然还闹别扭不想学，换成我，不知道要乐成什么样。”白若兰嘟囔着说道，“你这人就是身在福中不知福。”

“那之后我可知福的很，不然，刚才岂不是要被你表姑一掌拍成画像。”南宫星笑眯眯说道。

白若兰果然面上一红，颇为不好意思地说道：“她说要试试你的功夫，还跟我保证了绝不伤你，你也知道，最近人心惶惶，冷不丁有人说你功夫好得很就是不肯让我知道，我当然觉得别扭咯。”

南宫星只得笑道：“你也没有问过不是，你问，我还能不告诉你么。”

白若兰仿佛就在等他这句一样，突然扭头看着他道：“我问你就肯说么？”

南宫星心中暗叫一声不好，面上仍是笑容不改，道：“那是自然，兰姑娘对我可是恩同再造，我又怎会有半点隐瞒。”

白若兰看了看他，突然转身在唐昕耳边说了两句什么，唐昕略一犹豫，还是点了点头，快步走进了庄内。

她这才站定在南宫星面前，正色问道：“好，我先问你，那个碧姑娘，是不是冒牌货？”

南宫星微微皱眉，轻叹道：“你表姑好毒的眼睛，不过兰姑娘，此事关系到那位帮我的姑娘安危，还请你千万莫要再让旁人知道。”

白若兰点了点头，道：“你们若不是来图谋我白家什么，我自然不会揭穿。她到底是谁？”

南宫星苦笑道：“她是我恰好在找的一个人，叫崔冰，相貌身量都与碧姑娘相仿，碧姑娘没空来帮我，我手上只有碧痕可用，干脆就让崔冰帮忙冒充一下。这样留她在我身边，我也方便暗中保护。”

白若兰盯着他的眼睛，又问道：“那……你到底是来做什么的？”

南宫星收起笑容，正色道：“我的确有些事情要办，其中有些还恰好和暮剑阁有关，这些事我暂且还不能对你讲，但我可以保证，其中没有一件对暮剑阁不利。而且……只是为了那些事的话，我并不需要急着上山，我匆匆赶过来，原是打算趁着你哥哥大婚，来顺便见你一面。真正与你相认，我是想在你过后的十五岁生辰上，连着我准备的礼物一道。”

白若兰抿了抿嘴，微微一笑，道：“你打算送我什么礼物啊？”

南宫星摸了摸下巴，无奈道：“我本来打算的好好的，要趁着这次机会打探打探，兰姑娘的喜好应该再没人比暮剑阁的人更清楚了吧。哪知道会遇上现在这么个局面，谁还顾得上这种事。”

“这种小事你也别总顾着了，”白若兰转身摆了摆手，道，“能帮我揪出那个凶手，可比送什么礼物都让我高兴。”

“捉出凶手是理所应当的责任，”南宫星赶上两步与她并肩而行，道，“问出兰姑娘喜欢的礼物对我可不是小事，我也得抽空顾着才行。”

白若兰轻轻笑了一声，头却扭到了一边，不叫他看见脸上神情，嘴里似是抱怨般说了句：“你这人，比我哥哥还多事。”

两人还没走到大门口，南宫星眉头一皱，突然停下步子，扭头道：“有人在动手。”

白若兰一愣，回身仔细听了听，道：“哪有人？我怎么听不到？”

南宫星上前一步将她护在身后，道：“很快你就听得到了，正在往山上过来。”

果然，他话音刚落，白若兰就也听到了嘭嘭闷响，一连串响了过来。

转眼间，交手的声音就已到了近处，一阵尘土飞扬，一胖一瘦两个身影齐齐冲了上来，人在半空仍连对了八九掌，硬是震得分开两旁，间隔数尺落地。

胖的那个正是刚才才下山去的白嫂，瘦的那个却是个面生的很的中年男人。

那男人穿着一身灰蒙蒙的粗布衣裳，矮小精瘦，面色黝黑带着几绺羊须，若是背根扁担，活脱脱便是一个山间挑夫，只是那双眼睛凌厉的有些吓人，说是目光如电也嫌不足。

而且光是他能跟白嫂一路斗到山上这份功夫，放在江湖至少也是一流好手。

他似乎有些恼怒，才一得了空隙，便沉声道：“你这婆娘好没道理，我上山走得好好的，你不由分说便来动手，若是寻常百姓岂不是要被你这么一掌打死，你眼里还有没有王法？”

白嫂小眼一瞪，一甩袖子怒道：“一眼就看出你起码三十年内功在身上，寻常百姓个大头鬼，王法王法，王法个卵。我侄子刚才才嫌了我，说我见有人可疑，也不帮他们管管，这下可好，老娘出手一管，就碰上这么个硬茬子。”

她横了南宫星一眼，叫道：“人我逼过来了，这家伙厉害的很，我制不住，姓南宫的小王八蛋，换你上吧。我家的老鬼小鬼还等着我开灶，没空陪你们在这边耗着。”

刚一说完，也不等南宫星回话，她脚下一跺，呼啦啦飞身而起，恍如一只吃得太多的肥胖山鸡，扑棱棱消失在山坡之下。

白若兰张口结舌顿时不知所措，南宫星连忙恭恭敬敬抱拳行礼，道：“这位前辈，她就是这么个冒失性子，如有得罪还请海涵，白家上下出了不少事端，人心浮躁也是难免。”

那男人拍了拍裤子，叹道：“我知道必定出了大事，没点人命案子，哪有人会想起我这个朋友。”

白若兰这才回过神来，上下打量了两遍，仍有些不敢相信，但还是恭敬问道：“敢问您是否就是冯破冯大人？”她语气里满是怀疑，仿佛怎么也不信堂堂三等紫衣卫，正六品下的朝廷命官，就这么一副邋遢样子。

她的神情口气太过明显，那男人呵呵一笑，道：“小姑娘，我这副尊容，就算穿着银边紫衣佩着紫金鱼鳞刀，你也一样要怀疑我是不是偷来的一身行头。可惜，我就是冯破。不用叫我冯大人，你们江湖人眼里，从来都没有什么法纪，这种虚伪客套，索性省省吧。”

“侠以武犯禁，自然入不得冯大人法眼。”南宫星扯了扯白若兰衣袖，笑道，“儒以文乱法，想来朝中那些文官，冯大人也是一样瞧不起的吧。”

冯破看他一眼，笑道：“可惜我就算烦死那些满口胡叨叨的酸货，到了面前，一样要点头哈腰喊一声大人。”他走到两人身前，敛去笑容，淡淡道，“一边进去，一边给我讲讲后来又出了什么事吧。暮剑阁这种地方，只是丢个新娘子，不至于闹得人心惶惶。”

白若兰一路讲述，南宫星在旁补充，冯破间或问上两句，步履极慢，走到里面不出多远，大体情况和一些细节便都已讲的清清楚楚，与白天英他们碰面之后，又将细微之处再推敲了一下，算是将前前后后的经过都印在了胸中。

白天武安排完追捕白若麟的人手后，也赶了过来，将那张纸交给冯破查验。

“别的事暂且还没有头绪，这张纸问题到明显的很。”冯破向着窗外光线明亮处一扬，看了一眼便皱眉道，“这字不是直接写上去的，应该是蒙在原来的字迹上描下来的。凭这笔迹不光定不了穆紫裳的嫌疑，反倒帮她洗的清白了一些。”

他将那张纸还给白天武，闭目沉思了片刻，缓缓道：“事情要一桩一桩来，混在一起，只会越来越没有头绪。走，咱们先去新娘子丢了的地方看看。”

“你们有事要忙的只管去，有两三个跟着帮我打个下手就可以。来的人多了，反倒麻烦。”看身后跟了一串，冯破皱眉道，“刚才带我进门那个小子就行，他脑子挺清楚，帮得上忙。那个小姑娘也一起来，这就差不多了。唐门那个就算了，想起暗器我就头疼。成成，就我们仨，别的都散了吧。有事我自然会通知你们。”

唐昕看样子很想掺和进来，无奈冯破开口拒绝，也只好跟着旁人一起散了。白天武倒是对南宫星颇为放心，小声叮嘱了白若兰两句，也转身离去，反倒是白天英颇想一道行动，可惜就算冯破是他找来的朋友，也没对他有什么特别优待，一样是挥手赶走。

“查案子不需要多带些人帮忙么？集思广益应该没有坏处吧。”白若兰看着眼前仍保持着当时样子的小筑，忍不住哆嗦了一下，小声道。

冯破也不回头，带上一双棉布手套，轻轻推开了屋门，道：“人多脑子就多，脑子多了路子就多，你走你的我走我的，难免就迷了心，好脑子不在多，在有用。”

就像脑袋后面长了眼睛看得出白若兰的得意神情一样，他紧跟着说道：“你身边的小子，那脑子对我应该有用。不过我要是不带着你，他的心思多半留不到我身边，唉，男男女女那档子事，就是麻烦。”

“冯大人莫非还未娶妻？”南宫星微笑问道。

冯破摇了摇头，呵呵笑道：“娶了，还娶了不止一个，所以我才说麻烦。麻烦的头疼。”他环视了一遍屋内陈设，随口道，“费这么大心思娶个之前都不怎么认识的姑娘，就是成了亲，也一样都是麻烦。明明都自诩江湖人不拘小节，到头来婚事还是搞得和酸秀才没什么分别，礼数礼数，过门槛前人都不让见个影子，真丢了再找，岂不可笑？”

他捡起被砍断的门闩放在面前仔细端详了一番，摇了摇头放回桌上，问道：“可能进屋的几条路子你们都检查过了？”

白若兰心里隐隐有气，闷声道：“查过了，不过不如冯大人火眼金睛，要不您再看看？”

冯破摇了摇头，道：“不必，你们白家人比我了解环境，你们查过了，我不用白费功夫。既然进来出去的法子都想不出来，干脆好好看看屋内的情形。”

南宫星第一次踏足进来，不必冯破提醒，早已俯身一寸寸仔细检查过去。

“屋内留下的痕迹，比人说的话更可靠。”冯破对着面带不解的白若兰笑道，“所以比起问人，我更喜欢问这些东西。”

正厅并没什么异常，三人很快转移到新娘的卧房，这里并未收拾，散落各处的物件都仍在原处，冯破点了点头，赞许道：“白家不愧是大户，比寻常江湖草莽强得多，这里要是弄得乱七八糟，神仙也找不出蛛丝马迹来。”

目光扫了一圈，冯破立刻问道：“小兄弟，看出什么不对劲的地方了没？”

白若兰瞪大了眼睛来回看着，仍是满心不解，忍不住也看向了南宫星。

南宫星皱了皱眉，挺直身子道：“这里乱的有些古怪。若是为了无声无息的劫走新娘子，这屋子里不该是这副样子。”

冯破点了点头，道：“这里与其说是被翻成这样，倒不如说是被人摆成了这样。这人大费周章摆了一地，总不是在玩吧？”

说罢，他大步走到新娘床边，掀开床帏，探头仔细看去，跟着伸手在靠近枕头的地方的捏了一下，道：“嗯……头发到确实在，该有的也都有。”

南宫星跟过去道：“冯大人是怀疑这边其实没睡过人么？”

冯破点了点头，道：“不过有零碎皮屑，也有头发，这里的确当晚睡着人。”

南宫星双眼一亮，立刻道：“可这房里还有一间屋子，还有一张床。”

“不错，”冯破微微一笑，拍了拍他的肩，“你若是肯当捕快，我一定帮你举荐到玉捕头门下。她就喜欢你这样的帮手。”

两人说完一起往另一边的卧室走去，白若兰跟在后面一头雾水，本想接着跟去看看，却听到外面院门处有人大呼小叫，好像是在喊她，只好道：“我去看看，你们先查着。”

田灵筠的卧室整洁了许多，他们两个仿佛已有了默契，不再多看周围的桌椅家具，径直走到了床边。

床上的被子散着，枕头也歪在一边，看似并没什么破绽。

只是，太过干净。

两双眼睛都看得出，这张床，只是做出了一个躺过人的样子而已。

“看样子，住在这里的田姑娘，应该是隐瞒了不少事呢。”冯破淡淡道，“咱们是不是该去问问她了。”

只可惜，他这句话刚一说完，白若兰就面色惊慌的冲了进来，颤声道：“糟了，小星！峨嵋派……峨嵋派的那几个女侠，连着屋里的两个丫鬟，都……都不见了！”





第17章　不告而别


钟灵音、田灵筠、齐秀清、宋秀涟合共四人，昨夜被她们叫去的丫鬟合共两人，六个青春年华的女子，一夜之间走的干干净净。

清心道长站在房中，额上的青筋不住的跳动，任谁都看得出来，这位脾气称不上好的峨嵋掌门已到了爆发的边缘。

此人曾是天绝师太座下最得意的弟子，最晚入门却后来居上稳稳接下掌门之位，剑法内功皆已出神入化，但道家的修身养性功力，却显然不太精深。

清心道长若是就此发作，白天雄不在，房门外的白家人只有白天武尚有一线希望与清心道长一较高下。

白天武也确实的露出了戒备的神情。

但清心道长只是静静地站着，他身边的其余弟子虽然面色也是愤怒不平，更多的却是惊诧和不解。

只因这屋中并没有半点打斗过的痕迹，行李一件不剩，床铺也叠的整整齐齐，昨夜的蜡烛烧得只剩一滩烛泪，任谁来看，也是屋中这四人不声不响的悄然离去，还顺带拐走了两个丫鬟。

白家也没人开口质问，只是静静地站在门外，盯着屋内的情形。

南宫星一行三人匆匆赶到的时候，看到的就是这样一副静默到诡异的情景。

如此大的阵仗，崔冰自然不可能还安安稳稳呆在屋内，她站在内院门口，立足于几名看热闹的女眷身后，探头张望过过来。

春妮就在旁边，却对其余事情都并无兴趣一样，只是陪在崔冰身侧，侧头笑眯眯的打量着她。

南宫星瞥了春妮一眼，压下眼中闪过的一线寒芒，径直走到白天武身边，道：“白叔叔，这边出什么事了？”

白天武冷笑一声，道：“我也说不清，也许是白家招待不周，几位女侠大感不满，收拾行李偷偷趁夜回峨眉山去了，为怕迷路，还带了我们家两个丫鬟，考虑的到颇为周到。”

清心道长扭头看了过来，两人视线遥遥相对，眼中凌厉齐齐迸发而出，恍若无形刀锋，凌空对斩一处。

“看来该问的话似乎是问不到了。”完全不理会两位高手的隔空对峙，冯破叹了口气，径直走进屋中，左右打量了一番，淡淡道，“这几位姑娘，走的也太巧了点。”

清心道长与冯破素不相识，就算认识，对官府中人也不会有半分客气，他冷哼道：“听阁下的意思，倒像是我的几位徒弟惹下什么祸事，偷偷溜了一样。”

“祸事未必，谎话，却一定是说了不少。”冯破只在屋里扫了一圈，便小步踱了出来，当着众人面朗声道，“关于孙秀怡失踪一事，已有了新的进展。不巧，恰恰就和这几位偷偷溜了的女侠有关，现下无处对证，着实可惜啊。”

清心道长强行压下怒气，身边几位峨嵋门人却已怒不可遏，两个壮年道士互递了一个眼色，齐声怒喝道：“休得对我峨嵋无礼！”

伴着话音，两人齐齐出掌，一左一右印向冯破肋下，掌风精纯，绵里藏针，一看便少说也有近十几年火候。

冯破躲也不躲，稳稳站在原地，竟就这么让他们打在身上。

两道掌力好似泥牛入海，不见半点成效。冯破立在原地纹丝不动，淡淡道：“两位道爷，下官好歹也是正六品下带刀紫衣卫，你们袭击朝廷命官，只怕大大的不妥吧？”

那两人吃了一个闷声大亏，心中惊悸，带着一头冷汗退回到清心道长身边，低声说了两句什么。

清心道长一拂衣袖，道：“原来是冯破冯大人，久仰。江湖传闻玉捕头手下皆是一等一的人才，想必冯大人也不例外。那贫道倒要请教，我这几位弟子说了什么谎话？”

冯破动了动肩膀，走到门外，回头盯着清心道长的双目，道：“也不是什么了不起的谎话，就是骗了骗暮剑阁的白家老小，让他们错以为孙秀怡是在这里丢的而已。”

他拍了拍裤脚，轻描淡写的继续道：“其实孙秀怡根本就没到这里来过，那间小筑里，一直都只住了一个人。”

并非没人做过这种猜测，冯破此言一出，周围诸人大都变了脸色，但也有几人露出了果然如此的神情，狐疑的看向了峨嵋门人。

清心道长缓缓走到门边，冷冷道：“冯大人，官字两张嘴，就可以信口开河了么？无凭无据，败坏峨嵋清誉，就算你是朝廷命官，贫道也不能饶你。”

冯破瞥他一眼，道：“我既然敢说出口，自然就敢为这话负责。孙秀怡从头到尾都未曾让人见到过哪怕一个身影，此是其一；她的卧房里，散落着无数嫁妆，那些东西本该跟着清心道长你一道送进白家库房，却偏偏摆在了新娘卧室，算一算，连上箱子，压在轿子里，恰好是一个年轻女子的重量，此是其二；我和这位小兄弟方才在那边查验了一下，两间卧房，只有一间的床上有人睡过的痕迹，另一张床虽然做了做样子，却少了很多该有的东西，显然是有人刻意布置，此是其三。”

“我原本凭此三点想要向田姑娘讨教讨教，不想已是人去屋空。清心掌门，我这信口开河，你可还满意？”冯破面上讥诮一笑，道。

“你的意思，那间屋子里的事情都是灵筠编造出来，她惨遭凌辱的模样，也是自己装的不成？”清心道长气势略略减弱，却仍是厉声责问道。

冯破淡淡道：“有些人脚趾灵活，帮忙绑上双手恐怕不是太难，接着绑好双脚的话，就连我也能把双手从脚下掏过去背到背后，提前放好凳子一趴，要么备些猪血鸡血，要么干脆存着月事恶露，更加方便。进去救人的人，总不好现找个稳婆，扒开女侠的屁股看看是否真被开了苞吧？”

清心道长勃然变色，枯枝般的手指猛然收紧，好似捏住了一把无形宝剑。

看峨嵋众人不再作声，白天武这才插言道：“冯大人，若是事情如你所说，孙姑娘的失踪，岂不是与外人根本毫无关系，不过是峨嵋派的内部事宜么？”

冯破讥笑一声，也不去理会清心道长眉心快长出月亮的那张黑脸，道：“这就不得而知了，谁知道是孙秀怡得罪了同门被私下杀了卖了，还是她有了别的相好这几个姐妹情深出此下策帮她脱身。我只需要知道，孙秀怡的失踪，和此后这些凶案，并没太大关系，这就够了。”

“哦？这对后面的凶案有何帮助？”白天武微一皱眉，不着痕迹的站在了冯破身侧，提防清心道长恼羞成怒暴起伤人。

南宫星微微一笑，缓缓扫视着院内众人道：“既然田姑娘说的都是谎话，那有件事岂不是清楚得很。那个穿着喜服的光头大汉根本就不存在。”

冯破点头道：“所以并没有什么外人的嫌疑，从头到尾，所有的事都是在这庄中的人做出来的。”

清心道长听到此处，冷冷道：“这还用你啰嗦，白天雄早就认了。”

冯破双眼一翻，讥刺道：“你当我是那种有人认罪便打入大牢结案的太爷么？白老二这人脑筋太死，什么都往自己身上扛，什么都往自己心里装，别人描摹张字迹，搬出个天道的名头，就能吓得他把自己当车丢得远远的，好保住白家这个帅。不是别有用心之徒，稍微想想也不会先定了他的罪。”

白天武谨慎道：“冯大人，天道的那枚印记不似作假，如意楼的银芙蓉看上去也八成是真品，恐怕也不能这么早断言没有外人参与吧？”

冯破道：“我说的没有外人是指没有外面新来的生人，你儿子娶媳妇，已到了这么多人，和你们白家内鬼里应外合，杀几个人可不算太难。”他仍不肯放过清心道长，接着便道，“你看峨嵋女侠不过四个人，就能在暮剑阁里演一出强掳新娘的好戏，还能赶在我上山之前不告而别全身而退。”

清心道长哼了一声，冷冷道：“贫道劣徒若真的办下这种蠢事，峨嵋派自会将她们好好管教一番，不劳冯大人费心。”

“那可不好说，万一孙秀怡已被那四个同门五马分尸挖坑埋了，我还真得费点心思将她们捉拿归案才行。”冯破嘿嘿一笑，背身往外走去，“不过这时候我还顾不上那几个丫头，比起已经跑了的蠢材，还在咱们身边的杀手可要紧得多。”

看守贺礼的两名白家弟子的尸体冯破并没去看，大致问了问剑创情形后，便仍和南宫星白若兰一道，径直去了库房。

房檐下的血字早已干涸，透着暗褐酱色。冯破端详片刻，道：“描摹那张纸的应是女子，可这里的字却绝非女子手笔，女人的手指就算蘸满了血用指肚去擦，也写不出这么粗的笔画。”

南宫星点头道：“我也一早就在怀疑，下手的绝不止一个人而已。天道的印记一出，现下看谁都会疑神疑鬼，反倒扰乱了视线。”

“是么？”冯破淡淡道，“可我觉得你好像已经在盯着谁了。”

南宫星微微一笑，道：“我心里是已经怀疑上了，而且还怀疑的不止一个。只可惜，狐狸的尾巴总是露一下就飞快的缩回去，我暂时揪它不住。”

“很好，”冯破笑道，“知道在事情板上钉钉之前憋在肚子里，你比我想得更加有用。看你年纪还不大，有兴趣到六扇门吃碗公饭么？我可以把你引荐到玉捕头手下历练历练。”

南宫星不愿直接拒绝，转而问道：“玉捕头年纪也不大吧，好象成为江湖四绝色也就是前两年的事情。她本事果真厉害得很么？”

冯破看出他无心官府，不再强求，只是道：“单论追踪捉人，眼力头脑之类的捕快本事，不是我夸口，和我比起来也就是不相上下，我好歹在这一行也干了这么多年，就是经验，她也比不了我。但玉捕头有两样我们这些寻常捕快远远比不上。”

他竖起手指，道：“一是武功，她对武功天生就有吓人的悟性，给她把刀，她能制住我，给她把剑，她一样能制住我，她武功没什么套路，但就是能把人制住，简直不讲道理。二是直觉，玉捕头好像长了天眼一样，有时候证据乱七八糟，根本拼凑不出什么有用的信息时，她就硬是能靠直觉筛出最危险的疑犯，按她说的去捉，十个里也难错一个。”

“有这两样本事，难怪镇南王对她器重无比。”南宫星道，“将来有缘，希望也能亲眼见见这位玉捕头。”

“不在她手下做事，也不犯下什么大案，恐怕是没机会见她的。毕竟她不两年就要做镇南王家的儿媳妇，西南那边没什么上达天听的大案，已经不怎么敢去惊动她了。”冯破将库房里仔细看了一遍，道，“这边没什么了，走，去白若麟的那间小院看看。”

白若兰一直一副若有所思的模样，离开了那座库房，才小声道：“我不懂，孙秀怡不想嫁给我哥哥，一早说清楚不就好了，峨嵋派俗家女弟子里，没嫁的又不只是她一个。更何况，我们白家也不是非和峨嵋结亲不可，比起他们，我宁可唐姐姐来做我嫂子。”

“我听说灵秀五娥里只有孙秀怡是自小在峨嵋长大的孤儿，她不敢违抗师命，又不甘心这么嫁人，结果搞了这么一出闹剧，也并非绝无可能。”南宫星拍了拍她的肩头，微笑道，“更何况实情如何咱们还不知道，江湖险恶，孙姑娘是不是自愿配合都还难说。你也不必急着气你这位无缘的嫂嫂。”

“我都不知道江湖原来是这么复杂的地方。”白若兰神色有些黯淡，道，“我还当江湖中大都是行侠仗义，惩恶扬善，劫富济贫的好事。即使有大奸大恶之徒，正道大侠们也会同心协力，替天行道。”

不自觉说出了替天行道四字，白若兰啊的一声捂住了嘴，恨恨道：“这天道怎么会这么可恨。”

南宫星默然不语，另一边的冯破却哧的笑了一声，道：“兰姑娘，不是叔叔我打击你，就算是你一直满心敬仰的侠客，做的也依旧是违法乱纪的事情。行侠仗义，什么是义？惩恶扬善，谁才是恶？劫富济贫，靠何判断？善恶贫富，怎么轮得到一介草民擅自做主？王法何在？”

“既然目无王法，所凭的无非便是心中信念。这种东西，一万个人保不齐就有一万零一种各不相同，你觉得白家是遭了无妄之灾，说不定在当年的受害者眼里，这些凶手还恰恰就都是替天行道的大侠。”

白若兰瞠目结舌，连步子也乱了节拍，险些前脚拌后脚摔在地上。

南宫星接过话头，道：“他们眼里的大侠，在赵敬眼里，则毫无疑问是该千刀万剐的恶人。你不妨想想，若是赵敬知道了春红死亡的真相，会不会连带着恨上带她来这里的白家？”

冯破笑道：“这还只是简单的恩怨纠葛，既然还有天道牵扯在里面，想必还看上了你们暮剑阁的这一方势力。由此看来，旁人还不好说，你的父亲兄长两人，可是绕不过去的绊脚石。”

“那……那咱们就只能等着么？”白若兰愈发惶急，忍不住低叫出来。

冯破看了看已在眼前的阴森小院，淡淡道：“我和这位小兄弟，不是正在四处找那条狐狸尾巴么。”

“那张写着思梅二字的纸条就是在这边找到的？”冯破在小屋中简单检查了一下福伯留下的物件，开口问道。

“是，就在福伯的尸身下面。”

“那字写的歪歪扭扭匆匆忙忙，小兄弟，让你推测，会是什么人留下的？”

南宫星沉吟道：“我也仔细推想过，反复排除，只留下两种可能。一是凶手故意布置，为了扰乱诸人视线，但留一个死人名字在这里，意味着实不明。兴许有什么目的是我没想到。”

“另一个呢？”白若兰多半也觉得是凶手留下，听到还有另一种可能，忍不住插言问道。

南宫星道：“另一个是白若麟。他逃走之后，很有可能折返回来，来看看福伯的情况，看到福伯已死，他慌里慌张的想要留下些什么线索，所以写下了那两个字。”

冯破将屋中的木柜打开，仔细看了一遍，口中道：“所以你也觉得白思梅的事情十分可疑是么。”

南宫星看了白若兰一眼，点头道：“不错，她死的太不自然。破面残相，本就是不愿被人认出的手段，白思梅不是聂政，她若真想表露自己死前的怨恨，没道理在脸上做如此文章。”

白若兰大惑不解，低声道：“可大家都觉得那个应该就是思梅姐姐，而且，她干嘛要假死啊。”

南宫星只道：“只是个猜测，未必便是真相。白若麟疯疯癫癫这么些年，脑子里只记得一个思梅，写下那两个字也不奇怪。你不用急着头疼。”

白若兰皱眉道：“我怎么可能不头疼，你们两个都已经断定，下手的必定是已在庄里的熟人，可不管是穆紫裳还是思梅姐姐，我们姐妹都认得出来啊。难道是易容改扮不成？”

冯破沉吟道：“不好说，江湖上能人异士很多，易容后让你贴着脸看也看不出来的，光我知道的就不下五个。再说如果是年纪还轻的人，用上三两年功夫改变自己的容貌，并不是什么难事。”他在自己面颊上比划了一拳，“最简单的，用真力震碎颊骨下颌，用指头捏塌鼻梁，拔眉毛，眼角豁刀，只要找好郎中帮忙调养，等过十来个月，你根本看不出那人原来的模样。更不要说药物针石的手段，简单调整一下细微之处，不足的地方靠易容弥补，就算与你形影不离，你也未必认得出来。”

“以前有个凶嫌，为了不被我们捉到，硬是把自己弄成了女人的模样，连下面那话儿也一刀骟了，委身青楼卖艺为生，还勾的不少名门公子为他神魂颠倒，要不是玉捕头当众割了他的裙子，还不知什么时候才能认出他来。”

白若兰摇了摇头，咬唇道：“我还是不信，思梅姐姐就算是假死，也没有回来把暮剑阁搞成这样的理由吧？只是想杀那疯子，她用大搜魂针偷偷下手就是。”

南宫星退到门边，叹道：“复仇不是一条好走的路，若是有天道帮她这么一路走过来，那除了白若麟外，杀谁不杀谁也不是她一人可以决定的了。不论如何，这些假设也要先揪出人来才行。冯大人，你有何打算？”

冯破道：“凶手如此熟悉庄内的情形，咱们只怕很难找到什么要命的证据。不过既然他们泄露天道消息在前，试图嫁祸如意楼在后，又想把小兄弟你赶出庄子，可见已经急不可待想要下手了。峨嵋那几个娘们一走，新娘失踪的事情没办法再当作掩护，我猜肯定已经有人快要乱了阵脚。”

“等他再下手么？”南宫星看着冯破的神情，道。

“干等着未免太无趣，”冯破动了动脖颈，道，“时候不早了，我肚子饿，咱们先随便吃口饭，跟着我找阁主帮个忙，咱们再来做个大场面的搜查。”

白若兰奇道：“搜查，搜查什么？”

“丢了的那几样东西。”

“可不是已经查过了么？”白若兰更加好奇，紧接着追问道。

南宫星双眼一亮，笑道：“没错，就是已经查过，再突然查上一次，才能叫他猝不及防。”

冯破点了点头，道：“透骨钉，搜魂针，连着一瓶解药，说多不多，说少不少，这么贵重的东西，肯定不会藏在不能随时照应的地方。等午后让阁主帮个忙，不说要做什么，先把所有的仆役丫鬟都集中到练武场去，不许耽搁。然后叫几个女弟子帮忙，咱们当场搜身。”

“为何只是仆役丫鬟？那些贺客呢？没有嫌疑么？”白若兰不解道。

南宫星替冯破答道：“若真是改头换面潜伏进来的人才是主使，那伪装成贺客可着实不太容易，而且行动起来也多有不便。最有可能的，就是藏身在仆役丫鬟这些下人之中。而且来的客人毕竟大都是有头有脸的人物，不太可能贸然集中起来搜身，反倒容易被别有用心的人趁机煽动惹事。冯大人的主意不错，不过事先绝不能泄露口风。最多可以让你爹提前知道。”

白若兰犹豫半晌，才狠狠一咬牙，道：“好，就听你们的。”

“还有些时间，”冯破出门看了看日头，道，“咱们往茗香夫人的住处去一趟吧。”

那边为了等待冯破，依旧维持着原本的样子，冯破在里面看了半晌，倒是和南宫星当初的观点差不太多，他也认为单凭绣工并不能说明什么，毕竟在白若兰这种习武的姑娘眼里惊为天人的行针布线，在寻常女子手中不过是必须学会的本事之一。

就连白家赎回来做妾的那些青楼女子，随便谁拿出绣香囊的一半手艺，多半也能绣的不相上下。

白若兰自己学了没学成，比她更擅女红的白若萍也没学成，她自然是满肚子不服气，但见冯破和南宫星都是一般的看法，也只好认下。

南宫星猜得到她心思，忍不住安慰道：“其实你换个位置想想就能明白。就拿茗香夫人来说，她一点武功也不懂，你在她面前挽个剑花，纵身上墙，她就必定觉得十分了不起。你看这绣工，和她看你的剑法，其实是一回事。”怕她不信，他随手指向一边桌上的绣架，“呐，看看茗香夫人的女红，你是不是一样做不到？”

白若兰探头看了一眼，抿了抿嘴，点了点头。

世事本就如此，终日练剑的，拿起针线自然比不了终日绣花的。

冯破绕着悬梁喜服转了几圈，沉吟道：“这件衣服，挂在这里的原因到底是什么？”

“原因？”白若兰一愣，求助一样的看向了南宫星。

南宫星眉心一皱，口中道：“我先前以为，这件衣服是为了提醒诸人事情与当年白若麟犯下的大错有关，顺便让白思梅这个名字重见天日，靠死人来混淆视听。可现下在反过头来考虑，若白思梅本就是诈死，不应该将自己好好隐藏起来才对么？这件衣服挂的岂不是多此一举？”

冯破抓着喜服的下摆，侧头看了一眼整整齐齐的床铺，道：“也许，这件衣服最大的作用，就是让所有的人，不知不觉地以为，茗香夫人落在了白若麟手里。”

南宫星低头思忖片刻，道：“的确如此，大家看到了这喜服，就想到了白思梅，想到白思梅，就会想到白若麟，即使没有证据，也都在心里认定了，白若麟就是掳走茗香夫人的犯人。”

冯破淡淡道：“如果这就是这件衣服挂在这里的目的呢？”

“按你们所说，白若麟这几天应该正是走火入魔最辛苦的几天，春红待了一天不到就已经丧命，他逃亡上山身边根本没有女人可用，哪儿来的心思带着一个毫无武功的女人东躲西藏？不管凑巧看到还是被人引导碰到了茗香夫人，他最可能的做法就是捉着她离开这庄子找个僻静处便立刻下手强暴。搜山的人绝不该连一点蛛丝马迹也找不到。”冯破凝望着屋中的陈设，皱眉道，“万一这件事也是有人嫁祸给白若麟，那茗香夫人的下落，只怕就不在这座山中。”

南宫星微微摇头，道：“这座别庄虽大，可藏下一个活人想必也不太容易。”

“其实也不太难，”冯破望着窗外，道，“人们想不到的死角太多了，更何况，藏下的也未必是一个活人。”

他拍了拍平平整整的床铺，道：“另外的疑问，就是茗香出事之前的下落。看这床铺，她被捉奸之后并没在房中睡下，按你们描述的时间，她也不可能那时就被捉走。那她到底做了什么？最后见她的人是谁？”

南宫星有些为难的看了一眼身边的白若兰，但心知此事若是再硬隐瞒反倒对他不利，只好简单道：“实不相瞒，那晚茗香夫人来找过我，我不知道她何时到的，我回去时她就已经在了。她担心我漏了口风，想让我帮她保密，她走的那会儿，约莫是子末丑初的时辰。”他叹了口气，缓缓道，“我想，我可能就是最后见她的人。”

白若兰在心里估摸了一下时辰，脸上突然一阵羞恼，但似乎是顾忌有冯破这个外人在，硬是闷闷的哼了一声，把到嘴边的话咽了下去。

知道白若兰已经想到那天早晨验春药时他和唐昕说的话，南宫星颇感无奈，只得干脆连有人在背后想靠春药用茗香算计他的事也和盘托出，简略说给了冯破。

“这么一来，背后操纵茗香的人将她灭口的可能性也大大提升了。”冯破看了一眼白若兰脸上神情，微微一笑，向门外走去，道，“我去外头透透气，好好理理。”

果然冯破才一出门，白若兰就横了南宫星一眼，怒道：“你这人真是色胆包天，这种艳福你也照单全收，不怕我大伯和你拼命么？”

本以为她会稍微吃醋，正在暗自窃喜的南宫星没想到她气得竟是这个，一时不知如何回答，只好玩笑道：“我也没想到，才出江湖，就叫我碰上被下了春药的女人，我总想着这是大侠才有的待遇，一点准备都没有，不小心就被她得逞了。”

白若兰绷着脸啐道：“去，说的好象人家茗香要去强奸你一样。”她忧心忡忡的看了外面冯破一眼，低声道，“你也是，这种事怎么好随便跟我大伯的朋友讲，再怎么失宠，那也是我大伯的小妾，你……你这不是给他带了绿帽子么。你们男人就放不下这种事，被他知道，你岂不是麻烦的很。”

南宫星隐隐摸到点头绪，想来白若兰自小在白家这种人人妻妾成群的地方长大，比起茗香与他之间的不清不楚，反倒更在意他怎么收场也属正常。

当然，也有可能是她还没有会为南宫星吃醋的心思，毕竟一样的事若被崔冰知道，起码也要在他脖子耳朵咬上两口才行。

后面这个可能多少让南宫星有点丧气，他撇了撇嘴，笑道：“无妨，说不定，你大伯一早就知道此事。”

“啊？”白若兰吓了一跳，惊道，“那……那怎么办？要不要我帮你去求求情？大伯一直很疼我，说不定……说不定会放你一马。”

南宫星摇了摇头，道：“你仔细想想，能将茗香夫人操纵到这个地步的，暮剑阁中能有几人？”

白若兰一愣，旋即浑身一颤，小声道：“你是说……我大伯？”

“还有可能是什么人拿住了茗香夫人的把柄，只不过一个无亲无故的失宠小妾，又能被人拿住什么把柄？”南宫星叹道，“那一晚我可以确认，茗香夫人并不是什么淫娃荡妇，她至少也有两三个月不曾与人同房了。林虎的事，多半是障眼法。”

白若兰默然不语，也不知心里信了几分，只是看她神情的话，倒是从刚才起就一直满面不悦。

怕她打草惊蛇，南宫星不得不接道：“暂时也没什么确凿证据，你不必急着为此难过。至少那晚咱们追过去的时候，你大伯正和清心道长在一起喝酒。”

白若兰摇了摇头，道：“我知道，我……只是心烦的很。不全是为了这事。”

走到院中，冯破等得已有些不耐，笑道：“你俩再不出来，我这肚子可要饿扁咯。”

白若兰展颜一笑，跑出两步，回头道：“你们慢慢走，我先去张罗一桌，保准你们到了就有的吃。”

冯破忙道：“给我弄几个不要辣子的菜，最好连锅也好好洗洗。”

白若兰应了一声，转眼去得远了。

四下没了旁人，冯破突然抬手拍了拍南宫星肩头，脸上浮现一股颇为亲切的神情，笑道：“你这小子，刚才连那种事也当着面说，不怕她大发雷霆么？真的要紧，找个机会偷偷告诉我不就是了。”

南宫星的神情也变了不少，微笑道：“这你就不懂了，女人肯为你吃醋，那可是好事。”

“是是是，”冯破哈哈笑道，“女人这事，我可比不了你家学渊源，你爹身边的那些娘们随便丢出一个，都能把我家的黄脸婆晃瞎了眼。”

南宫星摸了摸下巴，苦笑道：“我可没找他讨教过，只能算无师自通。对了，冯大人，白天英这人你了解多少？”

冯破微微皱眉，道：“比点头之交深些，要不是知道你在这儿，我肯定得处理完手上的事再来，怎么也要再晚个几天。你也有点怀疑他？”

“嗯，”南宫星点了点头，道，“一个白天英，一个白天勇，我始终觉得心中不安。幸亏你到了，不然很多事情还真不太方便。”

冯破笑道：“我每回都不忘哄你来六扇门，是你嫌规矩太多不肯，其实你们那一大摊子里头，规矩怕是也少不了吧。”

“我也早说了咱们是私人交情，不谈公事，有师父管着我都嫌憋屈，和你一样带个六品衔，进一趟中京怕是连腰都要弯断了，我才不干。”

“你说的也有理，照你这性子，真来了官府，俸禄都不够养你家的红颜知己。啧啧，你们爷俩都是爱美人不爱江山的性子，真难为你师父受的了你。”

“那要看你说的是哪个师父了，和你熟的那个，年轻时可比我风流得多吧。”

“哈哈，你说的是，这真没错。”

两人并肩而行，留意着周围情形，笑谈不住，一直到了有人的地方，才将神情收敛，转成先前恰到好处的生疏模样。

白若兰早就等着，把他们带到别处，桌上饭菜早已摆好，毕竟是招待冯破，伙房显然是开了小灶，白天武也特地等在屋中作陪。

冯破先把饭后打算集中仆役丫鬟的事交代了一番，讲明了搜身的缘由。

白天武自然没有反对的道理，知道召集也要费一番工夫，便先起身出门，去找白吉白祥交代。

一看白天武离开，南宫星立刻扯了扯白若兰的衣袖，低声道：“兰姑娘，一会儿搜身的时候，有件事一定得你来做。”

“什么？”看他神情慎重，白若兰不由得也紧张起来。

南宫星道：“你看好春妮站在哪排，那一排就由你来搜，搜到她的时候，一定要格外仔细，任何可疑的东西也不要放过。”

白若兰眉心顿时蹙成一团，道：“你……你怎么怀疑到她头上了？”

南宫星正要解释，却听身边冯破突然一声冷笑，将筷子搁在了碗上。

“怎么了？”白若兰一愣，忙道，“冯大人，这些饭菜不合口么？我叮嘱过不放辣子了呀。”

冯破从口中掏出还没咽下的半截青菜，端起酒杯嗅了嗅，仰头喝下半杯漱了漱口，一口吐在地上，道：“哼，这一顿要是全吃到肚子里，就算不死，也得十天半个月下不来床。”

而被丢在桌上的那半截青菜，不过转眼的功夫，咬开的断口就已变成一片墨绿。





第18章　毒花


白若兰站起盯着桌上显然被下了毒的青菜，心中大骇，双腿一软竟禁不住坐了回去，口唇一时间微微颤抖，连血色都褪去了不少。

南宫星面色一变，立刻俯身下去，将一盘盘菜肴顺次端起凑到鼻下仔细嗅闻。冯破哼了一声，板着脸拿起筷子也在每一个盘子中挑拨两下。二人不多会儿的功夫，就挑出了三盘，摆在一边。

而这三盘里，竟都是没放辣子的。

不要说白若兰大惊失色，折返回来的白天武也是吓出了一头冷汗，怒道：“这……这是谁干的？”

南宫星在白若兰背后上下安抚，柔声道：“兰姑娘，你刚才去张罗酒菜，具体是什么情形？”

白若兰眼珠动了一动，看向南宫星，抬手紧紧攥住了他的袖口，颤声道：“我……我就是直接去了伙房，开单灶的地方挺忙，我就直接叫他们先给咱们做了，大声叮嘱了一下有几个菜不要辣子，先洗洗锅。里面乱糟糟的，我不想进去，就在门口等着，看丫鬟把菜都端走了，才跟着最后一个回来。小星，那……那里面的厨子都是从我小时候就在白家的老伙计，他们……他们不会下毒杀我的，对不对？”

南宫星忙道：“这不是杀你，是为了对付冯大人，这毒药的性子不烈份量不重，恐怕只是想让冯大人暂时无法行动，如果连着咱们两个也一并毒倒，自然更好。看来对手果然已经没多少耐心了。”

冯破端起碗挑那些无毒的菜吃了起来，无奈那些菜里没有毒却有辣子，吃不两口，就辣的他满面通红，嘶嘶哈气，气道：“这人真他娘的可恨，非逼着我吃出满嘴泡来。”

南宫星并不太饿，便向白若兰问道：“你仔细想想，当时等着开单灶的丫鬟是不是大都已经到了？”

白若兰仍还有些紧张，偏着头想了一会儿，才道：“人头涌来涌去，我哪儿记得清。”

“女宾那边我记得都是小灶单烧，算算时辰，伺候那边的丫鬟是不是都该在那边排着了？”

“你这么一说……好像还真是女宾的院子里的丫头多些，昨晚丢了两个，她们聚在一块叽叽喳喳说的尽是些捕风捉影的猜测，听得我头疼。”白若兰咕哝了一句，道，“你问这个干什么？”

南宫星看了一眼白天武，轻轻叹了口气，道：“我只是在想，既然那些丫头都在，那春妮是不是也在那边。”

白若兰瞪起眼睛，不解道：“你刚才就在说春妮的事，难道……她也有嫌疑？这怎么可能！她来我们家两三年了，和我们姐妹关系都好得很，虽然人有点楞，可手脚十分麻利，她……她还偷偷留意着我哥哥呢，我总是见她对着我哥发呆，你要说新娘丢了和她有关我还信，杀人这种事我可不信是她。”

“也没说就一定是她，”南宫星皱眉道，“不过有些事如果深究一下会变得十分蹊跷。比如那晚你四叔中针，咱们一路追了出去，是谁给咱们指的路？”

“是春妮啊，她不是恰好要回去么，是你那位崔姑娘赶她走的不是么。”白若兰对这丫鬟倒颇为回护，看来之前关系不错并非虚言。

南宫星点了点头，道：“如今咱们已经知道了，所谓的红衣光头大汉根本就是峨嵋派那几个女人炮制的谎言，并不存在这么个人。那你说，春妮为何会看见他？”

“不是说凶手是为了掩人耳目转移视线么？”白若兰立刻便道，“春红最后看见的不也是那么个人？”

南宫星摇了摇头，道：“不一样，凶手那次故意放春红一条活路来误导大家，位置也是在偏僻院落的密室之中，不会有任何被撞破的风险。而偷袭你四叔那次，可以说屋中高手众多，就算别人忌惮阴阳透骨钉不敢马上追出来，唐门的人也是不小的风险。而且他逃亡的路线并不是一定没人的小路，而是随时可能被人看到的大道，结果除了春妮，却一个见到那人的都没有。咱们顺着找过去，也没找到半点线索。”

“这……这能说明什么？”白若兰仍是一头雾水，问道。

冯破咽下一口饭菜，道：“说明只有两个可能，一是那凶手觉得自己轻功高强绝对可以走脱，就是穿上花裙子也不怕被人看到。另一个，就是那位春妮姑娘在说谎。”

南宫星又道：“你再想想，茗香夫人的失踪，又是谁第一个发现的？”

“还、还是春妮。”

“那我对她起了疑心，也不算过分吧？”南宫星微笑说道，也夹了一口菜放进嘴里。

白若兰迷迷糊糊的吃了几口，突然道：“呀，她……她要真是凶手，碧姑娘岂不是很危险？咱们赶紧去搜身吧！”

冯破笑道：“兰姑娘不要慌，你爹已经叫人把他们召集起来了，青天白日的，就算动手也不会这么光明正大。先让大伙填饱肚子。吃得饱，才好办事。”

话虽如此，白若兰还是无心吃喝，匆匆扒拉了几口，就说饱了，跑去外面等着，算是变相催促。

白天武按冯破要求暂时不把事情公开，搜身时冯破不去，就称突然身体不适，以免对方突然起了戒心。

了解到白天英和白天勇都无法脱净嫌疑的时候，这位暮剑阁的阁主难以克制的露出伤感落寞的神情，亲兄堂弟，却都有可能在算计自家人的性命，最后的目的甚至可能是他座下这阁主的位子，他又怎会没有感慨。

“今日午后，阁主还是把派出搜山的人手都收回别庄吧。”冯破吃到最后，满足的打了个酒嗝，道，“让那么多好手为了一个疯子在山里乱转，只怕正随了凶手的意。尤其是你那位年轻有为的儿子，这种非常时期，他若是死在山里，往白若麟头上一推，死无对证，轻而易举。”

白天武神色一凛，郑重其事的点了点头，立刻起身出门吩咐下去。

南宫星与冯破对望一眼，点了点头，跟着走出门去。

那么多丫鬟仆役已经集合完毕，也不好叫人家一直在太阳下头晒着。

是动手的时候了。

练武场上站着的人不少连饭都没来得及吃，交头接耳猜测着到底出了什么事，一直到白天武大步走到场内，嘈杂声才渐渐沉寂下去。

白吉白祥办事的确干净利落，仆役丫鬟连着庄里的老妈子都被集合过来，就连送饭菜上山的挑夫也被截下留住，暂且不准下山，乖乖站在角落。

男女分开列成数排，看见进来的白家人面色都十分肃穆，不由得纷纷露出忐忑之色。

南宫星向白若兰使了个眼色，白若兰扁了扁嘴，但还是依言走到春妮所在的那排，抢先站住了位置。南宫星不敢怠慢，唯恐有什么疏失，便依旧跟班一样贴在白若兰身畔。

随着白天武中气十足的高声解释，五女五男十名白家弟子立刻走向阵列诸人，从最前排开始一个个搜索过去。

白若兰虽记挂着春妮，前面几个丫鬟却也不能马虎对待，免得惹人生疑。丫鬟身上能装东西的地方并不多，即使按此前南宫星特意交代的搜法，连臀后胯下裤腿袖管这些地方都不准放过，搜完一个人也不费什么功夫。毕竟一双袖箭规格的精钢圆筒，一瓶解药，一盒大搜魂针，都是一摸就能摸出来的物件。

南宫星还额外叮嘱过女弟子要记得在丫鬟的小腹上按上一下，不用按的太重，能摸出内里有没有硬物即可。

众人虽然不解，倒是老老实实照办，哪个丫鬟被这么一按，就免不了哎呀一声轻叫。

这些女弟子大都还未解男女之事，自然还想不到女人身下天生便多一个藏东西的地界。

不多时，到了春妮身前，白若兰定了定神，仍从胸前领内摸起，一寸寸小心翼翼的拍了下去，跟着绕到腋下，一寸寸按至腰侧，搜过袖口，旋即蹲下从裤管往上，摸到胯下臀后，最后伸掌在小腹不轻不重的按了两下。

这一套手续做完，再掏出摸到的鸡零狗碎一样样细细看过去，就算再想细看，也找不出可看的地方了。

总不能再掰开嘴巴，看看有没有把那两根管子藏在舌头下面吧。

那还真是要有一张狼嘴才做的到。

白若兰怕春妮起疑，只好点了点头，往下一个丫鬟面前走去，趁机回头看了南宫星一眼。

南宫星微微点了点头，示意她只管继续，不必多想其他。

后面的丫鬟大多没什么嫌疑，南宫星只是一路跟着，并未再凝神戒备，而是想着为何春妮身上没有半点可疑之处。

莫非是猜错了方向，她确实清白？还是说……她提前发觉事态可能出现变化，赶忙做了准备？东西若是交到了她的同伙手上，那便有些麻烦，白家最有嫌疑的两人，偏偏都是搜不得的，何况以那二人的身份，也不可能把这种东西整日带在身上。

下人们白日里都忙得要命，已被搜过的自然只能放回去干活，南宫星走出几步，扭头看向已经在往外走去的春妮的背影，心底隐隐觉得有些不安。

这次没能搜到，若的确是冤枉了春妮还好，若真的如他所猜测得那样，是被春妮看破，起了戒心提前做了准备，在没找到任何实证的情形下，她会不会为了谨慎起见暂且收手呢？

真是这样，那狐狸尾巴可不知要到何时才能揪到手里咯。

心念一动，他心中略一思忖，立刻下了决断，哪怕只有获得性点蛛丝马迹的可能，也好过坐等着对方上门出手。

他稳定了一下心绪，双目紧紧锁住春妮的背影，骤然扬声喊道：“诶，白思梅？”

这一声喊的极为自然，完全是冷不丁见到熟人的口气，就连白若兰也忍不住扭头过来，疑惑的望着这边。年轻丫鬟并没几人回头，她们本就不知道这个名字，只有三两双眼睛好奇万分的四下打量着，想看看这陌生的名字是谁。

春妮愣了一下，马上左右看了一眼，跟着也扭过头，看向喊人这边的方向，旋即莫名其妙的挠了挠脸颊，转身仍往外走去。

这并不是南宫星想要的反应，他皱了皱眉，到底春妮其实另有身份，还是的确冤枉了这个痴心小丫鬟，亦或是……她的定力已高超到如此地步？

他本就在怀疑春妮其实就是白思梅，当年死掉的那个，说不定就是她和白天英联手害死的穆紫裳。若是当年仅有十四岁的她就能做出诱使白若麟走火入魔、杀人处置尸身借死隐遁的事来，如今这些年过去，她有这份处变不惊的本事似乎也不是说不过去。

这次搜身召集的规模着实很大，就连白家侧室的填房丫头，几个都已只差名分的半个白家人也都委委屈屈的站在后面等着被人上下摸索。

足足一个多时辰过去，才算是彻底搜完。

结果，自然是一无所获。

伙房的厨子连着帮手也都被招来，白天武趁机将他们大略审了一审，那几个确实都是早就在白家的老辈长工，不然白若兰也不会特地叫他们负责冯大人的菜，一听说冯大人中了毒，那几个人吓得扑通便跪在地上，连称并不知情。

当时伙房人来人往，厨子顾不上往外递菜，哪个丫头挤过来了，就搭把手送出去，肩膀挨着肩膀背贴着背，随便哪个经手的端稳了盘子，找下毒的机会轻而易举，想挑出这个人来，绝非易事。

即使问出春妮当时在场也毫无意义，她是崔冰那边的贴身丫头，为自家女宾要单灶小炒天经地义，若是不在那里才是怠工。

这对手实在颇为难缠，想到目标必定不只是为了白若麟父子二人，南宫星也只好先做下两手准备，他附在白若兰耳边，慎重交代了两句。

白若兰满面疑惑的看着他，小声道：“不是有这么多唐门的人在，需要如此么？”

南宫星点了点头，道：“看唐行简的意思，唐门里也有天道的人在捣鬼，不能全仰仗他们。你先按我说的办，之后不要落单，尽量多跟着唐昕，这女人虽然肯定另有所图，但应该不会对你不利，跟她一起你会安全得多。”

白若兰咬了咬牙，点头道：“好，我听你的。”

说罢，她转身拉着白天武走了出去，边走边说，转眼就消失在练武场外。

冯破对外宣称中毒，以他的内家功夫，做出一副冷汗涔涔面色苍白的模样易如反掌，托唐行简验过菜中的药，确实不是什么厉害的毒物，症状也很好伪装，不过是四肢无力腹如刀绞而已。

这在寻常药铺就能配出的毒药用来下毒极好辨认，令唐行简着实生了一顿疑心，南宫星也有点摸不到头脑，只能猜测对方不愿再连累唐门这边的同伴，只好自行下手，无奈对毒物不太在行，才闹了这么一出。

不过唐门擅长的那些见血封喉的暗器毒药，用在下毒暗杀上也不算趁手，远比不上真正专精用毒的行家，所以并未出手帮忙免得暴露身份也有可能。

南宫星对唐行简也不敢完全放心，所以这些猜测仍只让白天武一家和冯破知晓而已。

白若云连日奔波，回来之后也显得十分疲惫，眉眼之间尽显倦意，白若兰心疼哥哥，跑前跑后端茶捏肩，看的南宫星心中苦笑不已，只得庆幸这两位的确是一母同胞的兄妹，总成不了他的真正阻碍。

白若兰向哥哥讲起峨嵋派逃婚的阴谋，自然少不得一番添油加醋，把那个本就看不上眼的无缘嫂子恨不得贬的一钱不值。白若云却好像并非没有心理准备，面上神情一直也没什么变化，只是等到了解完事情的详情，才淡淡道：“那几人关系好得很，不会害她只会帮她。这事与凌崇脱不开干系，过后我去找他们，将这事了解了便是。结亲不成，也不至于彻底翻了脸面，与峨嵋成了对头，只会让旁人暗自得意罢了。”

白若兰心中不忿，禁不住又抱怨了两句，跟着关切道：“对了，哥，这两天你搜山的时候，身边有没有什么可疑的人？比如总是跟在你身边啊什么的。”

“白若麟武功那么高，我怎么可能单独行动，竹弟和松哥一直都和我在一起，身边也断不了有别人。”白若云笑着安抚了一下妹妹，道，“比起在山里，反倒是在庄中的时候更加危险不是。”

“是啊，小星和冯大人都说凶手已经忍不住了，”白若兰恨恨的捏紧了腰侧的剑柄，咬牙道，“可咱们就只能等着。下午搜身，也没搜出什么结果来。”

冯破咳嗽一声，插言道：“搜不出来也是正常。一来对手里有人就是白家内鬼，对这里的情形知根知底，二来，从唐门中也有问题来看，这次送贺礼的事多半也是谋划的一环，那这次的出手根本就不是临时起意，会有各种后手防备也是理所当然。”

“兴许……真的是我想错了？”南宫星皱眉望向窗外，道，“春妮那些疑点，难道真的只是巧合？”

冯破轻笑一声，道：“小兄弟，那个叫春妮的丫头，绝不会毫无问题。你喊名字试探的那一下，也不是毫无结果。”

“哦？”南宫星颇为好奇的扭头看过来道，“此话怎讲？”

冯破眯起眼睛，缓缓道：“如果你对我说的没有夸张失实的地方，兰姑娘刚才学的样子也八九不离十的话，春妮对白思梅这名字的反应就绝不正常。”

“不正常么？”南宫星皱眉道，“她要是白思梅，冷不丁被人喊到自己的名字，反应不外乎那么几种罢了。要么强作镇定继续走路，要么装作不认识四下看看是谁在喊，要么一时不察直接回身，不管哪种，都应该会或大或小的破绽才对。而这春妮，只是愣了一下而已。有人突然在身后不远喊人，谁都会愣这么一下吧。”

冯破点了点头，道：“但要是喊得是个并不熟悉的名字，那谁会第一时间往自己身边左右打量过去呢？喊话的你明明就在身后，只是好奇，回头看你一眼不就足够？”

“你的意思是，她当时是下意识的在找什么人？因为我喊了白思梅的名字。”

“不错，”冯破微笑道，“她毕竟是个年轻姑娘，定力再高，也不可能完全压制住身体的本能反应。尤其是在刚被搜身过心里必定紧张的情形下。”

他略一沉吟，接道：“假如那几件贺礼真的在她手上，她也提前足了准备，那来集合之前，她就一定已经猜到自己已被怀疑。要我猜，她可能是把小兄弟你喊出名字的那一下当作身份被识破的信号，才会戒备的看向周围，防备有人向她出手。”

“这倒也有可能。”南宫星眉心紧锁，虽仍觉得隐隐有些不对，但一时找不到头绪，只能暂且压下。

既然知道了凶手随时可能出手，安全变成了头等大事。毕竟白家五老中就已有两人身负嫌疑，唐门也暗藏危机在内，很多事上不得不更加慎重。

冯破虽说是白天英的好友，但以他在蜀州六扇门里的威望和资历，加上此时此地他不可回避的作用，白天武父子总不能怀疑到他头上，连着白若兰南宫星一起，五人在屋中足足商议了一个多时辰，才算是把此后可能发生的事大略有了应对的方案。

一番谈话下来，南宫星最大的收获便是白若云眼底流露出的些许赞赏和认同，可见此前这位白家少主对他其实并未完全放心，只是顾忌妹妹心情不愿表现出来罢了。

等到关系能再改善一些，他大概就可以考虑开口，详细问问白若云，关于李秀儿的一些他很在意的事情了。

此后依旧是摆下私席，只在小屋用饭，白天武转去招待外客，作陪的换成了白若云。心里有些担忧崔冰，南宫星犹豫一番，还是忍不住向白若兰说了一下，这位兰姑娘倒是并不在意，可能也是担心春妮真有问题，大大方方的叫人去唤来了崔冰。

崔冰虽然装着碧姑娘的模样颇不自在，但跟在南宫星身边总好过守着那么个黏人的丫头，除了白若兰时不时打量她一眼让她心里有些忐忑之外，心情倒也称得上不错，还忍不住在桌下悄悄搔了搔南宫星的大腿，惹来他一记有些无奈的侧瞪。

崔冰坐到桌边动了筷子，白若兰的表情反倒变得有些不安，还间或偷偷瞄一眼冯破的表情。吃到半途，终究还是压不住肚子里的担心，找了个由头把南宫星揪了出去，低声道：“小星，那个崔冰扮的可是碧姑娘啊！你忘了么？”

南宫星自然一愣，不解道：“没忘啊，怎么了？”

白若兰忙道：“碧姑娘不是官府的要犯么，冯大人……冯大人要是打算拿她归案你要怎么办？”

南宫星心里啊哟一声，他与冯破有私交在前，这次找崔冰的事这位蜀州六扇门的把头也着实帮了些忙，让他竟把这矛盾忘了。他一时不愿曝光与冯破的交情，只好敷衍道：“六割藩属之间各项事宜都彼此猜忌颇深，碧姑娘是在东南犯的事，这里是西南，冯大人应该不会管这种不搭界的案子。”

白若兰将信将疑的看了屋里一眼，小声道：“那你也留意着点，别让人被冤枉成犯人拿去顶了罪，到时候看你怎么收场。”

南宫星只得点了点头，好言应承下来。

除此之外，席间也再没什么别的风波。

天色已晚，冯破还在装病，白若兰有哥哥护着，送崔冰回去的任务自然是南宫星当仁不让。

怕晚上再出什么乱子，南宫星观察了一下女宾住处的环境后，悄悄叮嘱崔冰若是有什么异动，便还摸到他那边休息。

崔冰脸上一红，在他胳膊上轻轻拧了一把，点了点头关上了房门。

看她进屋，南宫星并未直接离开，而是将周围仔仔细细勘察了一圈之后，确认并无旁人，便偷偷溜到了原本峨嵋那四人所住的两间屋子中。

不过与他预计差别不大，这四人显然早已做好了溜走的打算，屋中收拾的干干净净，没留下一点蛛丝马迹。

女宾院落毕竟不宜久留，南宫星又将崔冰房屋周遭巡视了一遭后，便往自己住处返回。

这间小小客房两天里来了两位女子，让他远远还没走到门口，便忍不住想今夜会不会仍有佳人突然到访。

不想还真被他料中，站在门外，他便听到门里已经有人。

那人到并未试图隐藏形迹，气息自然平稳，并不怕被他听到，看到月光将他身形映在门上，还脆生生道了句：“都回来了，还在门外站着做什么。”

南宫星挠了挠下巴，笑着推门走了进去，道：“天色已晚，唐姑娘突然到访，难免让人心里有些忐忑啊。”

唐昕坐在屋中桌边，秀目斜瞥，轻轻笑了一声，道：“你这房里满是女儿家的香气，别人来得，我就来不得？”

“哪个来的，都少不得是我的麻烦，”南宫星笑着将门随手带上，远远坐在一旁，并未过去，道，“我身上的麻烦已经够多，也就不再客套了，唐姑娘，有事请讲。”

唐昕眉心微蹙，颇为幽怨的摸了摸眼角那颗泪痣，淡淡道：“我倒没想到，你原来是还是个正人君子。”

南宫星也不看她，只是笑道：“我虽不是什么正人君子，却也知道什么花摘得，什么花摘不得。”

唐昕哼了一声，道：“怎么，我便是那摘不得的？”

南宫星仍笑道：“唐门的花，任谁想摘之前，都会好好思量一番的。再漂亮的花，也要毒不死人才行。”

他敛去笑容，正色道：“好了，别兜圈子了，唐姑娘必定不是特来帮我排遣寂寞，有事就不妨直说，免得我自作多情，大家都落的尴尬。”

唐昕将耳边乌发向后轻轻一抚，露出带着翠玉耳钉的小巧耳朵，柔声道：“你怎知我就不能帮你排遣寂寞？怕你那兰妹妹吃醋么？”

南宫星笑道：“你既便能，也必定是要我做了什么之后，我不先问清楚是什么事，岂敢先把报酬当真。唐门本家的千金，可不是会在生人房中半夜发花痴的傻丫头。”

唐昕颇为不甘的抿了抿嘴，终于还是道：“大哥说得不错，这种小花招对你的确没什么效果。”

南宫星笑道：“可不是没什么效果，坐在屋里的等我的要是换成你那两位哥哥，我早就把人撵走上床睡觉了。就是不知，特地叫你来的，是你哪位大哥？”

唐昕正色道：“当然是行简大哥，唐行杰……不过是凑巧和我有同一个爹爹罢了。”

南宫星颇为玩味的将她眼底的嫌恶记在心里，道：“那唐兄是有什么事，你现下可以说了吧。”

唐昕沉默片刻，缓缓道：“大哥要我联络你，与我们兄妹一起对付天道。”

“天道？”南宫星唇角微翘，略带讥诮地扬声说道。

唐昕也意识到自己说的太过草率，忙补充道：“当然，不是指叫你和我们一起与天道为敌，那么大的由头，我们也揽不下来。我们的意思，是将这次事件中天道插手进来的势力设法解决掉。”

南宫星的神情这才缓和了许多，道：“令兄倒真是看的起我，我这么一个来路不明还姓南宫的小子，你们当真能够放心？”

唐昕盯着他的双目，认真道：“我既然来了，就代表我们有足够的把握，你绝不会是天道中人。”

“哦？”南宫星扬眉道，“这我倒很好奇，你们是如何断定的？”

“华沐贞与你的关系是其一，”唐昕道，“你师父的身份是其二。有这两重关系，你不光不会是天道的人，而且有很大可能会是天道的对头。”

“我师父？”南宫星颇为好奇的看着她，一副愿闻其详的神情。

唐昕道：“我在唐门本就归属情报搜集一系，你也不必跟我装傻充愣，骆严退出江湖之前那两年的事情寻常人也许不知道，我们唐门可是清楚的很。”

“此处也没旁人，你也不必刻意瞒着，”唐昕声音转低少许，道，“骆严是为谁退隐江湖，我们至少已了解了十之八九。从他沉剑之时起，他所做的很多大事，便都是为了同一个女人。而那女人，是绝不可能加入天道的。当真在暗处做着什么谋划的话，反倒是如意楼更像是她的风格。”

“你说的这些，和我有什么相干？”南宫星面上依旧波澜不惊，微笑问道。

唐昕牢牢锁住他的双眸，道：“骆严早年便已说过，并不打算将一身武功传给后人，直到退隐，也没收下任何一个弟子。我和大哥都是一样的想法，你要真是他的弟子，那唯一有资格帮你牵线搭桥的，就是那个女人。”

南宫星忍不住笑了出来，道：“听你的口气，你好像对那个女人关心的更多一些。”

“那是当然，”唐昕盯着他道，“这江湖中对独狼风绝尘的下落不感兴趣的人，只怕还没有几个吧。”

南宫星眨了眨眼，笑道：“这倒是，被你这么一说，我也挺感兴趣。可惜我什么也不知道，帮不到你。我师父至今未娶，孤家寡人一个，我也没见他有什么女人，论起身边的红颜知己，反倒是我更多些。你只怕是找错人了吧。”

他不等唐昕接口，立刻又道：“不过我的确和天道没什么干系，天道在打暮剑阁的主意，我得帮兰姑娘的忙，也算是他们的对头，顺道能帮到你们些什么，自然也是一桩好事。只是唐姑娘总该让我知道，你们现在都掌握了什么？在怀疑谁吧？”

唐昕黑眸一转，点了点头，道：“那就说回正事。这次的事情，我们唐门的人里也有内鬼，这你想必已经知道。”

“只是猜测，不敢断定。”

“我和大哥，在怀疑同一个人。”唐昕正色道，“就是我那同胞兄长，唐行杰。”

“哦？”南宫星挑眉道，“你们可有什么真凭实据？”

唐昕沉默片刻，却道：“你还没告诉我，你到底肯不肯帮我。”

南宫星淡淡道：“你们若有真凭实据，这次的事情有唐行杰在其中捣鬼，那不去收拾了他，白家的事岂不是无法收场。你们若想要别的承诺，抱歉，我不可能轻易答应什么。”

唐昕又沉默了片刻，终于还是道：“大哥不愿让唐门的家丑在暮剑阁中传开，南宫星，你能保密么？”

南宫星讥诮一笑，道：“来找我帮忙的是你，怎么反过来要让我这个不行那个不准的，我不是多嘴多舌的人，一件事说与不说，我自有衡量。你们要是担心泄密，唐姑娘，天色也不早了，不如请回吧。”

唐昕脸色变了几变，想她唐门本家出身，人称得上精明能干，模样又漂亮喜人，在家里只怕还没碰过这种软钉子。

南宫星视若无睹，面上仍是一副满不在乎的微笑，道：“唐姑娘，你既不说，也不走，莫非要让我误会你还有别的打算？我那张床虽说不大，容下你还是绰绰有余的。”

唐昕眉心一蹙，左手啪的一声按在了桌上，接着，她深深吸了口气，又缓缓吐出，如是再三，才开口道：“你若随便走漏了消息害了我，我也只好怪自己识人不明。这次来与白家交好的计划，提出的人，就是唐行杰。而且，特地要求将大搜魂针和阴阳透骨钉加入礼单的，也是他。如果不是行简大哥临时决定加入，这次来贺喜的队伍，本该是由他率领。”

这种事并不难猜到，南宫星并未显得如何惊讶，而是接着问道：“可他要真计划得如此周详，又为何要多带一个碍事的你？还是说，你也是临时起意加入其中的？”

唐昕摇了摇头，脸色变得有些苍白，“这种难得的机会，他当然不想放过。”她的眼中闪动着显而易见的愤恨，“他可从没把我当过妹妹，在他眼里，我就是个没办法将他甩开的女人。仗着哥哥这层身份，他做什么都可以带上我，而我却不能像别的女人一样躲他躲得远远的。”

想到了此前唐行杰盯着唐昕时的异样目光，南宫星忍不住皱了皱眉，道：“他难道已经到了需要你躲的地步了么？”

唐昕的面颊隐隐抽搐了两下，半晌，才缓缓道：“如果我不够机灵，那从我十四岁起，恐怕就不知已被他强奸过多少遍。我敢保证，如果这次行简大哥不在，那唐行杰最先要做的，就是半夜摸到我的床上来剥我的裤子。”

南宫星挠了挠下巴，笑道：“说真的，唐行杰是不是天道我兴趣并不很大，不过你这样的姑娘被她这样的人缠上，倒着实令人同情，比起你大哥想要的结果，我更想在这上面帮你一把。”

唐昕的眼睛登时一亮，道：“你肯帮我们揪出唐行杰来？”

南宫星摇了摇头，道：“不，我只是想帮你打发掉这种莫名其妙的荒唐哥哥。反正他要是和白家的事情有关，我也不可能完全置身事外。”

目的达到，说法有些差别无关紧要，唐昕的神情总算略微松弛了一些，不过看她的样子并不算十分满意，可见她此行与南宫星协商不过是目的之一，只怕此前对他身份的种种试探反倒是真正的重头任务。

可惜他早已不是会被漂亮姑娘随便套出话来的懵懂小子，让她得了个承诺回去，也只是怜香惜玉的心思作祟罢了。

至于唐门这些消息有几分可信，他还需要小心斟酌。

唐昕毕竟不好久留，随口聊了几句闲话，发觉南宫星对私事守口如瓶，探不到半点口风，也就只好作罢，起身准备离开。

不想她刚刚站起，耳中就听到一丝动静，她面色一沉，看向后窗娇斥道：“什么人！”

伴着话音，三道乌光呈三角之势，无声无息的射向窗外。

正是追魂夺命的唐门暗器！

南宫星脸色大变，双掌一拍座椅，整个人竟比暗器还要快上几分，迅疾如电赶到窗边，掌力带起一阵罡风，硬生生将还未破窗的三枚铁蒺藜凌空震开，啪啦啦散落在地。

窗外这才传来崔冰结结巴巴的颤抖声音，“我……我不是故意偷听的……”





第19章　无头尸


“真没想到，这竟然是你弄的障眼法。”听南宫星草草解释了一遍崔冰的事后，唐昕颇为惊讶的感叹道，“这里高手云集，你的胆子倒真是大。”

“起初只是为了有个进暮剑阁的资格，后来出了这么多事，她冒着碧姑娘的名头，总要安全几分。”南宫星将惊魂未定的崔冰搂在怀里，轻轻抚着她的头发，随口答道。

崔冰再怎么没有江湖经验，也知道唐门暗器的厉害，明白自己方才已在鬼门关外走了一圈，吓得小脸煞白窝在南宫星怀中大气也不敢出一口，只是小猫一样蜷着。

南宫星早察觉崔冰到了窗外，只是不愿叫破而已。他心里对唐昕下手狠辣颇有些着恼，言谈间的口气也自然地带上了一丝不悦。

唐昕心思机敏，一个转念便想通了其中缘由，看他们的亲昵模样，这崔冰至少也是个暖被娇宠，为此得罪这个颇值得仰仗的少年实在不智。

就算不谈他与华沐贞骆严两人非同一般的关系，光是刚才那一手后发先至拦下她并未留情的出手暗器的功夫，就称得上惊世骇俗，这偌大的别庄中能做到这种程度的，只怕是屈指可数。

更不要说碧姑娘那从不离身的宝剑碧痕，竟会成了他手上帮人伪装身份的道具。

既然存心结好，唐昕立刻便换上一副温柔笑脸，软语向崔冰认错道歉，颇为诚挚的主动表示绝不将这秘密泄露给旁人。

以崔冰的出身，最擅长的便是察言观色，她一看就知道唐昕对南宫星别有所图，便只是不咸不淡的回了两句，就交给南宫星去应付，自己不再开口。

等到唐昕识趣的离开，南宫星闩好房门，这才顾得上问崔冰：“你那边又出了什么事？又有人在偷偷看你么？”

这次他下了决心，要是还有人不惜败露行迹也要来找崔冰的麻烦，他就悄悄潜过去捉个现行出来。

不想崔冰怯生生的摇了摇头，道：“今儿晚上……没人，我、我就是不舒服，翻来覆去睡不着。”

“嗯……”南宫星像模像样的抓起她左腕捏在手中，沉吟道，“脉象倒是挺稳，怎么，是着了风么？”

崔冰皱着眉心摇了摇头，捏着衣襟道：“我在房中看了一会儿碧痕，总觉得……好象隐隐约约想起了一个人。可……只要一仔细去想，就会浑身发冷，不停地出汗，总感觉要是那样睡过去，一定……会做噩梦，很可怕的那种噩梦。”

南宫星心中一颤，走过去抚着她的面颊柔声道：“你想起的，是不是你打算托人帮你去找的那个女子？”

崔冰的身子抖了一下，细声道：“应该是吧，我……我不该忘了她的，她肯定是很重要的人，我、我只要想到她，就……想哭。她……会不会是我姐姐？”

南宫星将她抱进怀中，道：“想不起，就不要勉强。将来找到了那人，你自然就知道了。”

“可……要是找不到呢？”崔冰的声音隐隐带上了一丝哭腔，“我连她的脸都想不起来，我竟然只记得一块屁股上的胎记，这要……这要怎么找人啊。”

“天无绝人之路，办法都是人想出来的。”南宫星轻笑道，“实在不行，我就豁出去夜探百家，看谁和你说的年纪相近，就掀开被子看看那人的屁股。只是将来我必定要被玉捕头捉进牢里，你可要记得时常去探望我。”

崔冰扑哧一声笑了出来，在他胸前轻轻捶了一拳，道：“哪儿能真这么找，我……我再费心思好好想想就是了。其实今晚我就觉得脑子里隐隐约约有点什么想冒出来，说不定哪天机缘巧合，我一下子想起来了呢。”

她刚一说完，又笑着补充道：“我就是想不起来，大不了不找，可不许你去满世界瞧人家大姑娘的光屁股。”

看她心情转好少许，南宫星又与她聊了片刻，这才哄着她上床休息。

今夜很可能会有人动手，他不敢贸然留给对方可乘之机，便当真只是与崔冰和衣而卧，倒头入眠。

崔冰心思还算透彻，初一躺下还面带红霞的悄悄将鬓边的发丝理了一理，聊了几句闲话，发觉南宫星今夜并没什么其他打算，也就收了荡漾心神，乖乖侧头躺好闭上了双目。

而她所预料不到的是，随着南宫星为她逐渐打开心防，许多尘封的碎片也都不知不觉的飘荡出来，终究还是化为了惨烈的景象，毫不留情的呈现在她的梦乡之中。

她最先感觉到的，是皮肉被烧焦散发出的刺鼻腥臭，即使事隔多年，仍能在一瞬间唤起她心底最浓重的恐惧，绑缚着她让她动弹不得。

狞笑的男人将手上的烙铁放回炭盆，拎起一桶水浇了下去。

泼溅开的水雾中，露出了一个女孩湿淋淋的身影，衣衫褴褛，伤痕累累，肩后那一块圆形的伤痕还在冒着热气。

崔冰看着那个女孩，尖锐的痛楚从心头向全身扩散，她想哭，想喊，可身体里却空荡荡的什么也提不起来，只有无边无际的绝望，让周围的一切都慢慢的扭曲，碎裂。

昏暗的小屋变成了宽阔明亮的草场，老马拉着破旧的板车，吱吱呀呀的缓缓挪动。

那女孩安静的坐在乱糟糟的稻草上，即使带着沉重的木枷，她的背依然挺得笔直，垂下的视线，温柔的望着崔冰的方向。

像是砂石摩擦一样的刺耳声音突兀的从旁边响起，是两个男人在说话，语音含糊，好像鼻子里塞了东西，字句之间并不容易分的清清楚楚。

“喂，你说这俩小归小，模样可挺俊呐。看看那膀子，啧，真她娘的白。”

“你看看你，憋不住了吧？”

“嘿嘿，送到了地头也是便宜那帮糙货，还不如咱们趁着这段路没别人，直接给开了呢。看那小屁股，娘的，肯定紧的勾魂儿。”

“这小的到无所谓，偏门出的也没人当回事，这大的可是被点过名的，你说……会不会惹上事儿啊？”

“惹个鸟，你当是点了啥好名么？看看这俩肩膀头，写着啥字认识不，娼，最下贱的婊子的意思。专门送过去让那帮快憋死的戍边卒子排队操着玩的，咱不开，也是便宜了不知哪个龟孙子。”

“啧，你这么一说，还真他娘有理。”

“干不干？”

“干！娘的，两个骚货，先学着伺候伺候爷爷我吧！”

老马被拽住，板车吱吱呀呀的停了下来。

时间仿佛停在了这一刻，崔冰的眼前，那女孩黑幽幽的眸子一动不动的凝视着她所在的方向，而即使已被这梦境吓得浑身发抖，在这眼光的注视下，她却感到无比的安心。

好像就算整个苍穹刹那崩落，那女孩瘦削的双肩也会坚定的扛在她的身上。

天空凌乱的旋转起来，眼前闪过纷乱的草叶，飞扬的泥土，耳边响起男人的怒吼，马鞭抽打的声音，一切的嘈杂，突然终止于一声撕心裂肺的惨叫。

那惨叫让崔冰浑身的毛孔都同时缩紧，一根绷紧的弦啪的一声在此刻断掉，无法形容的悲伤海浪般将她卷入，冰冷刺骨。

接着，她又看到了那个女孩，五官模糊，黑发摇动，唯有一双眸子，乌溜溜的十分清楚。

褴褛的衣衫被扯成了彻底的碎片，散落在被压倒的草丛中。

白生生的，纤细的双腿被巨大的手掌抓紧，打开，按在两旁。

粘着一些脏污的大腿尽处，粗壮的影子完全占据其中，仿佛能把女孩整个压扁的巨大身躯发出野兽一样的粗喘，摇晃着长满黑毛的屁股。

那小小的嫩臀中央已血流如注，鲜红的溪流染上大片肌肤，连那块胎记也几乎完全遮盖。

巨大的身体不停地摇晃，小小的身子也跟着不停地摇晃。

根本不足以承受那种凶器的青涩果实，在她的眼前，被那根凶残的怪物，撕裂成惨不忍睹的模样。

不知过去多久，第一个身影才发出了一声畅快的咆哮，哆嗦着压在了那女孩的身上。

之后，第一个站起，走到一旁，另一个快活的叫了一声，迫不及待的扑了上来。

没再有惨叫。

只有当小棒槌一样的凶器在血肉模糊的嫩肉中搅和的时候，会有一声仿佛快要断了气息一样的干涩呻吟，从不知何方响起。

第一个换第二个，第二个又换回第一个。

崔冰的视线变得模糊，模糊到分不出此刻正在娇小的身体上肆虐的是哪一个身影。

她只知道，被凌辱的那一个，始终不曾变过。

漆黑的夜幕下，火光熊熊，不知是否梦境唤醒了沉睡的记忆所致，她真切的感觉到夜风吹来的寒冷，让她连骨髓都几乎要被冻僵。

但她知道这寒冷必定只是错觉。

因为就在火堆边，那两个男人和那个女孩，都没有穿任何衣服，赤身裸体，一丝不挂。

一个男人躺在地上，手掌钳子一样捏着女孩的腰肢，把她固定在自己的胯上。那里竖起的粗大旗杆，像枚可怕的钉子，将女孩紧紧钉在身上。

“扭啊，你他娘的好好给老子扭啊，扭的不卖力，老子可要找那个小的去了。”

随着男人不耐烦的催促，那女孩的身体僵硬的扭摆起来，像条白生生的蛇，吞吐着胯下沾满血迹的巨物。

另一个男人就站在旁边，手里揪着那女孩的头发。

他扯得很紧，好像随时都可能连着头皮揪下一块。

但那女孩没有喊痛。

她一定很痛，但她没办法喊。

那张小小的嘴巴里，塞满了一根脏兮兮的老二，连口水都被挤出了嘴角，流满了青一块紫一块的胸膛。

惊恐终于在崔冰的心里爆发，眼前不断的晃动着的，是那女孩血淋淋的下身，仿佛一张被打碎了所有牙齿的嘴巴，不停地开合，开合……

“啊啊啊啊——！”伴着崩溃一样的尖叫，崔冰猛然坐起，浑身的冷汗甚至穿透了衣衫，打湿了身下的被褥。

南宫星也慌张醒转，一见她面色有异身子抖如筛糠，立刻不假思索将她紧紧抱住，轻柔的抚摸着她的脊背，道：“冰儿，冰儿，梦醒了，梦醒了，没事了，一切都好了，有我，我在。”

崔冰抽噎两下，突然哇的一声哭了出来，道：“那是我姐姐，我姐姐！我姐姐她……她好惨……救她，谁来救救她。小星，你救救她，救救她啊……求求你，救救她……血，好多血，姐姐……会死的，会死的啊……”

南宫星连声道：“好，好，你放心，她一定没事，我帮你救她，我帮你找她。没事，一切都有我，有我。”

这次的噩梦威力着实不小，崔冰足足抽泣着念叨了小半个时辰，才疲累至极窝在南宫星怀中睡了过去。

看着她脸上泪痕，南宫星忍不住微微摇了摇头，无声的叹了口气。

他知道有些事不该多问，所以一直都只是在心里猜测而已。

而刚才听了崔冰断断续续的凌乱描述，如果那梦中的一切真的曾经发生过……他忍不住又摇了摇头，在心中叹道，崔碧春啊崔碧春，你没变成个愤世嫉俗的女魔头，还真是难能可贵啊。

虽只睡了半夜，该起身的时候也不能耽误，被南宫星叫醒的崔冰仍是哈欠连天，精神颇为萎靡，无奈再继续赖床保不准会被早起的丫头堵个正着，只好勉强爬了起来匆匆收拾一下，让他护着往回赶去。

南宫星心底颇为庆幸，昨夜要是崔冰没有过来，这场噩梦做在那边院子里，少不得又是一番麻烦。

“你精神不太好，白天要是没什么要紧事，就在房里睡一天吧。春妮那边我找兰姑娘去交代一声，今天让她别来烦你。怎么样？”快到院子的时候，南宫星柔声在崔冰耳边说道。

崔冰点了点头，神色有些木然，一来是困倦未消，二来……那场噩梦着实让她想起了些什么，此刻心绪正是一团乱麻，反应也变得略微迟钝。

迟钝到南宫星突然一把把她拉住让她停下步子，她仍没留意到发生了什么，茫然的回头看向他，怔怔道：“怎么了？”

南宫星并未回答，而是闪身挡到她身前，莹润双眸陡然爆出一股杀气，直直锁住她所住的那间客房屋顶。

崔冰这才注意到，远远地屋子顶上，竟传来了一阵阵颇为凄厉的低号。

此时天色未明，虫鸣鸟语之外再无其他声响，那一声声叫唤悠长可怖，语音极为含糊，却只有二字反复，并不难听出喊得是什么。

“思……梅……思……梅……思……梅……”

“这……这是什么鬼……”崔冰吓得浑身一颤，在南宫星背后缩的更紧，探头张望过去，却只能看到黑糊糊的一片，隐约好似有个黑漆漆的影子正趴在屋脊上。

这叫唤说大不大说小不小，已足够吵醒那院子周围的许多人。

很快，就有灯烛亮起，两三个披着外衣的护院提着灯笼匆匆跑了出来，看了一眼房顶，高声叫道：“是什么人！谁在上面！”

“思……梅……”那声音嘶哑的喊了一句，跟着骤然中断。

接着，那黑漆漆的影子猛然长身而起，竟如一只大鸟一样，轻飘飘向远处逃走。

“白若麟！”南宫星双眼一亮，叮嘱崔冰道：“你直接去找兰姑娘，不要回房。”

话音落处，他双臂一展，足尖点地，恍若御风而行轻巧一纵，便追去数丈之遥，几个起落，就将已在高声示警的护院远远甩在后面。

单看轻身功夫，白若麟恐怕绝不在其父之下，南宫星已是全力追逐，眼见就要到了庄边院墙，仍还差着将近十丈的距离。

“白若麟！我知道你不是全疯！你爹正背着不该归他的罪名，你的弟弟妹妹很可能有人要为此送命，你就丝毫也不关心么？”知道一旦进了山中，再想跟上就是难如登天，南宫星刚一抢近，就高声喊道，想要扰他心神，让他慢上半步。

白若麟肩背一紧，脚下却丝毫未停，屈膝一蹬，人已腾空而起，高高跃过院墙。

南宫星心念急转，突然足尖一挑将一枚石子踢向半空白若麟后心，口中喝道：“看暗器！”

白若麟猛一拧腰，衣袖罩在手上凌空一拍，将那石子打落在地，而这一霎之间，南宫星已抢至墙下，紧随其后飞身而起。

“滚开！”白若麟口中一声怒喝，双足在墙头踏实，一掌拍向南宫星面门。

南宫星早已料到，双腕一翻，情丝缠绵手犹如柳枝随风，紧紧黏上白若麟手臂。白若麟撤掌横切，南宫星乘势借力，双足一错，也稳稳落在墙头。

暮剑阁唯一擅长的便是剑法，白若麟赤手空拳，武功无疑大打折扣，一见南宫星手上擒拿招数巧妙绝伦，眼底登时浮现一丝怯意，双臂一震硬是要把南宫星的指爪甩开。

一股罡风激荡而来，南宫星吃了一惊，没料到这疯子身上竟有如此浑厚霸道的内力，忙催动真气由阳转阴，十指靠着阴寒柔劲硬兜住反震之力，疾捏白若麟肘侧关节。

白若麟铁了心要逃进山中，双臂向肋侧一收，蹬起身形凌空一腿踢向南宫星胸口，人也飞向院墙之外。

南宫星当然不肯叫人就这么轻易走脱，掌沿一切一扭，在白若麟脚踝上顺势一扯，反逼得他险些摔进墙内，不得不连环踢击逼开南宫星牵扯，勉强落回原处。

拿肩、锁颈、钳臂、扭腕，缠腰、贴胯、挤腿、勾踝，南宫星刻意避过白若麟雄浑真力不与其正面硬碰，上下三路手段尽出，让白若麟莫说是跳下墙外，就是撑着不被带下墙内也很勉强，不过三五十招，就已急出他一脸油汗，连格挡招架的破绽也越露越多。

这时已有护院追赶到场，远远也能看到白天英白天猛带着年轻弟子持剑飞奔而来，只要再被纠缠十招，白若麟今日就必定难以走脱。

“啊啊啊——！”一声困兽般的怒吼陡然从白若麟的口中爆出，他双目瞬间一片血红，跟着左臂一垂，右掌并指为剑，一招刺向南宫星腋下。

这一式变招极为突然，剑路又极为精妙，绝非暮剑阁夕云三十六式可比，南宫星应变虽快，贴身缠斗之际却没想到白若麟指上真气能暴起如斯，一线火辣擦身而过，竟把他腋下衣料穿出一个圆洞，肋侧登时留下一条血痕。

白若麟得了这个喘息之机，双足拼命踏落，将墙头砖瓦一股脑踢向南宫星身前，身形借力一弹，远远跳出墙外。

这种碎砖烂瓦当然拦不住南宫星，他随手一拂，纵身抢上，仍要把白若麟留下。

墙外林木错杂，白若麟得了地利，左闪右躲，南宫星明明轻功更胜一筹，却偏偏被越落越远。而到了山林稀疏的地方，南宫星抖擞精神又能追上一段，两人一前一后飞奔追逐，转眼就到了另一座山头上。

若比长气，南宫星自信绝不会输给白若麟半分，只要不丢了行踪，他便定要追到这疯子脚下发软为止。

白若麟显然也发觉身后的对手耐力比他强上许多，疾奔转向之际，猛然俯身抄了一根树枝在手，看上去好似要当作长剑来用。

南宫星心中一凛，双手蓄势待发，等着迎接白若麟困兽犹斗的搏命反击。

不料白若麟一个纵身而起，竟飞身上了树梢。南宫星心中奇怪，却也不得不跟着跃上枝头。

白若麟竟又是全力一纵，瘦长的身影径直穿过茂密枝叶，高高跳到了空中。

跟着，他突然将手一甩，掌中那根树枝啪的一声断成数段，化作数枚暗器，裹挟着凌厉真气激射而出。

打向的却并不是南宫星，而是隔着一道山沟另一边的一颗老树。

南宫星大惑不解，还没等想明白其中缘由，就听到那几段树枝消失的地方传来一声哀叫，软软脆脆虚弱不堪，听上去竟是个年轻女子！

白若麟打出树枝，立刻飞身跳进山沟之中，身躯一缩，钻进了茂密灌木之中。

那一声痛呼硬是扯住了南宫星的步子，看这山中情形，他若是接着追下去，即使追到了白若麟，只要这疯子不肯开口，他还是没办法找回此处救下这个女子。

他在心里略一衡量，叹了口气，止住了脚下身法，拧身往那棵老树的方向纵跃过去。

那边是山林向阳一面，一棵棵老树都长得枝繁叶茂，随便选择哪个，都是天然的藏身之所，要不是白若麟故意丢出树枝打出声音，搜山的人再找多久，也不会想到这里还藏着一个活人。

唯恐有诈，到了树下不远处，南宫星便提气开声道：“姑娘，刚才出声的是你吗？你在哪儿？”

“救……救命……”枝叶间传来有气无力的一声回应，听声音疲累至极，简直好似几天几夜接连干活不曾合眼一样。

南宫星小心翼翼的走到树下，仰头一看，总算是看到了树上的那名女子。

作为观者，又是男人，这一眼看到的风景简直称得上秀色可餐。

只是作为被看到的这位姑娘，恐怕只会羞得恨不得找条地缝钻进去吧。

她年纪并不大，估摸也就刚到待嫁的时候，一双巧乳尚未长成，只是浅浅隆了两丘，顶着一对嫩红珠儿，不过身量颇为瘦小，看着倒也匀称。细腰之下臀胯也是一副青涩模样，双股单薄，小腿纤瘦，分明不过是个半大女娃而已。

可就是这么个稚气未脱的丫头，胯下那没长出几根毛的娇嫩阴阜，却已被蹂躏的一塌糊涂，连白白嫩嫩的大腿根上，都糊满了红白交错的污痕。

她双手双脚都被藤蔓牢牢绑在树枝上，一根枝丫托着她的腹部，让她巴掌大小的屁股高高往后撅出，丝毫动弹不得，成了个供人泄欲的软香器皿。

看她那副昏昏欲睡的衰弱模样，不难猜出，她必定是落进了白若麟手中，成了他借以度过走火入魔最为难熬时期的道具。

南宫星叹了口气，脱下外袍拿在手上，纵身跳上枝头，将那些藤条一根根扯断，手掌贴着小腹灌了一股真气进去，帮那丫头振奋了一下精神，跟着用袍子将她裹好，抱着她一起跳了下来。

这女孩只怕连眼泪都已哭干，脚一落地，也顾不得身上肌肤还未遮全，倒头便跪，感激道：“谢谢公子救命之恩，谢谢公子救命之恩。”

“到底发生了什么事？你怎么会落到白若麟手里的？”这几天白家少的人南宫星大抵心里有数，虽然猜到了几分，心底却还是不愿相信，只好开口问道。

这丫头抿了抿嘴，小声慢慢讲了出来。

果然如南宫星所料，这丫头名叫翠巧，正是白家被峨嵋派那四个女人带走的两个丫鬟之一。

那一晚她和另一个丫鬟被临时叫去伺候，本以为是田灵筠身体不适，需要人手帮忙照顾，不想她们两个一到屋里，就被两位峨嵋女侠一左一右持剑制住，被迫带路下山。

两个丫鬟不懂武功，哪里有胆子违抗半分，只好乖乖被她们带着翻过院墙，循着些白日里都难走的很的小径摸索着往山下探去。

那么一脚深一脚浅的走出好远，挟持的两人才收了兵器，让两个丫鬟打起灯笼领在前面。

翠巧正庆幸之后的路总算好走了许多，就听到身边的林子里一声狼嚎一样的叫唤，白若麟披着一件破破烂烂的袍子斜刺里杀了出来。

峨嵋派的四人似乎早已有所防备，立刻纷纷拔剑在手，四人脊背相抵互相照应，剑光闪闪舞的密不透风。

白若麟手上没有兵刃，手上功夫又极为一般，连冲了三五次，反倒被破了两道伤口，也没能杀进绵密的峨嵋剑法布下的剑幕。

翠巧和另一个丫鬟早吓得抱成一团缩在一边的树下瑟瑟发抖，哪知道白若麟游斗了一阵发现无果，竟扭身冲了过来，一把揪住了翠巧的领子，像拎只小鸡一样提在手里，大步往密林中走去。

翠巧扯着嗓子大叫救命，可惜，并没有一个人追来，四双漂亮的眼睛，都只是静静地看着白若麟将她带走。

她喊到连嗓子都嘶哑的时候，才隐约明白，为什么这四个人非要带两个丫鬟领路。

不过她即使什么都明白，也没有任何意义。

不要说是在荒无人烟的山林中，就是在人来人往的白家，一个被主子拽进屋里的丫鬟，又有几个人会去理会。

她拼命捶白若麟的胳膊，却震得自己小手生疼，周围什么也看不清，只知道身子一会儿沉下去，一会儿升上来，脸蛋被枝条刮得火辣辣的疼，只好用双手护住头面。

没多久，她就被白若麟带到了这棵树上，月光透过枝叶间的缝隙洒在白若麟赤红的双眼上，让这张胡子拉碴的面孔犹如十八层地狱逃出来的恶鬼般狰狞。

她拼命挣扎，总是做粗活的丫鬟，毕竟还是比寻常女子的力气大些，手上的指甲，还划破了他的脸。

但之后，却是一记重重的耳光。

尽管并没有用上内力，一个强壮男人的一记力道十足的耳光，也足以让她感到天旋地转。

她慌张的想要捂住脸，胸前却传来一阵凉意，跟着，宽大的手掌死死的捏住了她小巧的乳房，用几乎要捏爆的力气攥住。

她哭叫着踢打起来，于是，又是一记耳光落在了她另一边的面颊上。

凄楚的痛哭声中，她身上的衣裙被撕成一条条的破布，甩落进旁边的山沟之中，她还想徒劳的抵抗，但落在她娇嫩乳房上的一拳彻底击溃了她的防备，钻心的痛楚让她只能蜷缩成一团，浑身痉挛的眼睁睁看着身上最后一件衣物化作纷飞的碎片。

接着，长满细刺的树藤成了现成的绳索，她被按在一根粗大的树枝上，手脚都被紧紧绑住，变成了南宫星看到她时的模样。

从那时起直到被南宫星救下，她都一直保持着这样羞耻的姿态，不曾有半点变化。

白若麟就在这树上粗暴的夺去了她的初红，仿佛把整个人用锯子从胯下锯开一样的痛苦让她昏过去又醒来，醒来又再昏过去，昏昏醒醒不知重复了多少次。

她甚至不知道究竟过去了多久，只知道已经麻木的下身一直在传来撕心裂肺的疼。

她疼到便溺都一起失禁，白若麟却只是用草叶树叶胡乱擦了擦，便继续着他疯狂且无休无止的奸淫。

所以当被刺痛从昏睡中唤醒的时候，发出痛呼的她，本以为自己已经死了。

幸好，她看到的是陪在兰姑娘身边的那位公子，而并非凶神恶煞的阎罗王。

这些事并不复杂，翠巧有气无力的讲完，也没有费上多少时间。

只不过，再去追白若麟已不可行，只好就此返回。

翠巧是山民家的女儿，在这山里只要能看见东西就决不会迷路，只是她下身受创极重，一迈步子就牵扯的满脸冒汗，南宫星只得将她背在背上，让她领路折返。

背了一个不好被颠簸的女子在背上，回程的路即便抄了近道，也比来时慢了许多。等到能看见白家别庄院墙的时候，天色都已大亮，只不过金乌隐迹，灰云漫天，连风中都带着一股潮湿的味道，显然不是什么晴空万里的好天气。

此时若在高处，倒真是应了山雨欲来风满楼的说法。

而等他回到庄中，才知道天上的雨还没落地，白家的雨却已重新下了起来。

崔冰颇为听话，尽管心里不愿，却还是去找了白若兰，两人此刻便肩并肩的站在一起，乍一看好像姐妹一样。

只不过两人的脸色都十分难看。

当然不是因为南宫星追丢了白若麟，事实上，看到他平安归来，两人的脸色才算是好了几分。

但周围其他的白家人脸上的表情，却依旧不那么好看。

就连冯破，也在紧锁着眉心沉思不语。

他们都在崔冰住的客房里外，本就不大的屋子，几乎没了落脚的地方。

而他们看的都是同一处，同一样东西——一具没了脑袋的尸体。

南宫星这才知道，为什么白若麟会趴在屋顶傻了一样的鬼叫。

屋顶被掀开了一大块，趴在上面的人，恰恰能透过那个不算小的洞，看见被拿开了屏风的床。

而那具无头尸，就端端正正的躺在床上，已经凝结的血，把大半张床都染成了酱汤一样的颜色。

尸体的个子很小，身段到还算匀称，身上的衣物是丫鬟的款式。

冯破看向南宫星，淡淡道：“昨天晚上，庄里只少了一个丫鬟。”

白若兰眼中满是悲愤，咬牙道：“碧姑娘说了，昨下午春妮在屋里绣东西的时候，被针刺了左边食指。”

南宫星皱着眉拿起了尸体的手掌，果然手指上刺痕犹新。

白若兰走近他身边，小声道：“我知道她昨晚和你在一起，唐姑娘也帮忙做了证明。不过还是有人怀疑，你看，要不要把崔冰的身份说穿？”

南宫星摇了摇头，道：“说穿也无济于事，这种时候，人的疑心都比平常重得多。这么一具尸体躺在这地方，看着又像是春妮，没人怀疑崔冰才是怪事。”

他叹了口气，道：“这之后，崔冰只怕要多仰仗兰姑娘你照料一下了。”

白若兰抿了抿嘴，道：“你也是为了帮我们家才惹上的事，我当然不可能坐视不理。只是……只是这尸体，也来得未免太巧了吧？”

南宫星摸着尸身手指上的伤痕，摇头道：“因为这本就是谋划好的一步棋。你难道真的认为这尸体就是春妮么？”

白若兰皱眉道：“我也觉得不对劲，可……可这不分明就是她么？”

白天武驱走了旁人，关好房门，沉声道：“南宫贤侄，你觉得这尸体是谁？”

“一个可以用针随便扎出来的伤口，并没有什么用处。”南宫星看了冯破一眼，缓缓道，“更何况，春妮做了几年丫鬟，这尸体的手，却并不是丫鬟的手。”

冯破点了点头，道：“不错，这尸身的手掌茧子极少，只在指节顶针之处有积创，指甲修的圆润整齐，还涂过花汁，的确不像是春妮的手。”

南宫星盯着尸体周身看了一圈，突然伸出手去，刷刷扯开了尸体的衣襟，露出苍白一片的赤裸胸膛，他在那乳房上按了两下，轻轻叹了口气，道：“这的确不是春妮。”

“咱们已经不必再找茗香夫人了。”他沉默片刻，缓缓道，“她就在这儿，做了春妮的替死鬼。”





第20章　意料之外


“李代桃僵，瞒天过海，若她真是白思梅，这一招可就并非初犯了。”南宫星喃喃说道，神情有些复杂的站直了身子。

不过三两天的功夫，一个寂寞幽怨的娇小妇人，便成了没有脑袋的一具挺尸。

也许旁人还需要些证据才能判断，他却不需要。

那双曾经细嫩柔软，充满活跃弹力的乳房，的确确曾被他捧在手中悉心把玩过。即使如今已冰冰凉凉没有一丝生气，他仍摸得出，这就是茗香夫人。

不过这证据颇不好讲出口来，幸好还有个冯破。

这种没有仵作稳婆的地方，冯破也就不再避嫌，叫上白若兰南宫星帮手，转眼便将无头尸体剥的一丝不挂，一寸寸从头到脚仔细查验，白若云毕竟年纪尚轻，颇为尴尬的转开了头，白天武则认真看着，静等着结果出炉。

“我不知道茗香夫人该是什么模样。”冯破连阴户之中也扒开仔细看过之后，起身叹道，“不过我觉得南宫兄弟说的应该没错，死的这名女子，至少也在三十岁以上，倒是不曾生养过孩子。那个春妮，顶天也过不了二十岁吧。”

白天武面颊隐隐抽动了两下，道：“过不了，我们白家除了几个情形特殊的老妈子，所有丫鬟一过十八，都可以支一笔结算银子回家嫁人。不想走的，到了二十，我们一般也都会安排她们与合眼的长工结成夫妇，在山下另外安置住处。整个庄里目前过了二十还没着落的大丫鬟只有三人，里面没有春妮。”

“云儿，去把白吉白祥叫来。”白天武至此总算开始正视春妮身上的疑点，即刻叫儿子出去唤来管家。

知道这是茗香夫人的尸身，自然不好就这么赤身裸体摆在那里，白若兰南宫星两人又费劲把衣服都套回原处，刚刚穿好，两个管家便已敲门走了进来。

白天武也不罗嗦，直接问道：“叫春妮的那个丫鬟是什么来路？”

白祥总领内外事务，他略一思忖，答道：“是元顺三年正月底进府的丫鬟，自称是河东遭了蝗灾的流民，父母双亡，孤身一人，签了终身契，牙婆也只收了二两银子，算是把她托个好人家。她父亲姓李，母亲李赵氏，均是农户，据说是流民入蜀后病死在南川，尸骨无存，无从考证。”

白吉等弟弟说完，接口道：“这丫鬟手脚麻利，力气也不小，除了有些多嘴多舌，没什么其他毛病，进府头年分到伙房帮工，半年后临时在二爷夫人院中帮了一个月手，因与几家的姑娘颇谈得来，便在庄主与四爷两家的千金手下跑腿。去年因为不小心，弄丢了几件李秀儿洗好的衣裳，罚了三个月的月例银子。此外再无过失。不过丫鬟房里有传闻，说她暗地爱慕着云少爷，显得有些魔怔，因为不影响平日干活，并未详细取证。”

“元顺三年正月……那她来此已经三年多了，有谁与她平日关系不错的么？”

白吉愣了一下，侧头打量了一眼白若兰，谨慎道：“她与其他丫鬟关系一般，反倒与伺候过的姑娘们关系都算不错，念洁姑娘与兰姑娘算是其中最好的。”

白若兰点了点头，道：“我平时到别庄来练武，总是使唤她。她这人就是话多，别的都好得很，虽说嘴上不饶人，心肠却当真不错，哪个丫头身上不方便的歇着，她老是头一个出来顶活。要让我们姐妹几个来说，可不信春妮能干出这种事。”

心知白若兰这种性子认定的事不到铁证如山不会轻易更改，南宫星轻轻叹了口气，道：“不知两位管家哪个能帮忙查查，昨日最后一个见到春妮的是谁？方便的话，还请带来让冯大人问几句话。”

白吉一拱手道：“我这就去。”

等人的功夫，屋内几人商量了一下应该如何公布，南宫星和冯破意见依旧一致，这尸体布置的其实颇为匆忙，漏洞着实不少，而且金蝉脱壳的意图太过明显，无论如何也称不上是妙招，若是将计就计，反倒显得是在故意装蠢卖破绽，说不定进而会对冯破的身体状况起疑。

不如干脆就把疑点公开出去，说暂且不好确定尸体身份，但不是春妮的可能性不小，顺势发动大家以搜索人头的名义再将别庄各处查探一番。

对方既然已经有了手忙脚乱的征兆，不如就帮他们把弦绷的再紧一些。

大致安排妥当后，白天武略显担忧地说道：“南宫贤侄，最近的事情一直将大哥排除在外，我担心他心中起疑。平时白家的大小事务，我都会和大哥二哥商量。二哥现在被关了禁闭，我突然什么事都不对大哥说，会不会显得太过突兀？”

南宫星眼珠一转，道：“说的也是，那白叔叔不妨把这次搜查人头的事情交给白大伯全权负责，茗香夫人好歹也和他同床共枕了好几年，他城府再深，说不定也会漏出什么破绽。”

冯破插言道：“嗯，要不是白老四中了毒在山上本家养病，这次的事连他一齐扯上是再好不过。”

白若云冷笑一声，道：“四叔不在，五叔也是一样。他们兄弟两个，本就是一条心。我不相信四叔要是算计什么，五叔会一点也不知情。”

南宫星沉吟道：“那更好，白天猛的性子藏不住心事，比白大伯和白四叔好看穿得多。只是……这种事也要有人从旁观察，白叔叔，不知你是否有合适的人选？”

白天武想了一会儿，道：“我大哥那边，冯大人自然是最佳人选，五弟喜欢和年轻人混在一起，不如就让云儿从旁帮忙。只在庄内活动，想必不会有什么危险。”

话虽如此，白若兰心中还是担忧的很，拉着哥哥到旁嘟嘟囔囔叮嘱了几句，似乎还想让南宫星也跟在一旁帮忙，犹豫了一番后，却并没有开口。

白若云倒是一副并不在意的神情，只是道：“不必担心，叔叔伯伯里旁人我兴许还没有把握，以五叔的功夫，他就算偷袭也杀不了我。”

不多时，白吉便带着一个丫鬟匆匆返回。

那的确是最后一个见到春妮的人，而且见到的还是颇不得了的情景。

按那丫鬟所说，她半夜被尿泡涨醒，夜壶被同屋的用了个九成满，只好披上衣服出门上茅房解决。

偏偏茅坑被两个吃坏了肚子的丫头占着，两人都困的点头如啄米，白花花的屁股下头还是稀里哗啦泄个不停，看着一时半会儿也起不来。

她们这些跑腿丫鬟住的离主人家的卧房近些，相对离仆役们的居处远些，她想绕到就近的院子尿一泡，就趿拉着鞋一溜小跑往主子们的住处去了。

身上衣衫不整，她也害怕被巡院子的男人看见，到时候少不得又是一番调戏，便挑着夜露浸润的潮软土地溜边摸了过去。

怕有主子正上茅房，万一撞上个不挑食的老爷少爷，突然起了性子保不准就给她拖进屋里，她便特地在院门口探了探头，结果就是这一探，叫她看见了春妮。

其实第一眼她没看出那是谁，只看到有个小小的背影站在暗处的角落中，乍一眼瞅过去，还以为撞了女鬼，吓得她一个哆嗦，背后登时渗了一层冷汗。

结果那身影扭了扭头，似乎在看另一边主子们的卧房，这个侧脸恰好闪在惨白惨白的月光下头，让她认出正是春妮。

但她没敢喊，也没敢上去问这么晚你在这儿干什么。

因为她还看到，春妮身前不远的地方，更暗一些的角落里，还站着两个人。

这阵子白家的风言风语足够把她这样的小丫鬟吓死十个不止，她仔细一寻思，顿时吓得连腿都有些发软，转身就沿着来路大气也不敢喘一口的溜了回去，直到回了屋子，才发觉裤裆里凉飕飕的，不知何时已经把一泡尿全撒在了身上。

她连出门也不敢，把被子蒙在头上抖抖索索直到天亮，别人起了，她也只说身子不舒服，赖在了屋里。

白吉去打听春妮，她才知道春妮连头都没了，这才壮着胆子钻了出来，匆匆洗了洗屁股换了条裤子，跟着总管跑了过来。

这丫头胆子虽小，人到机灵，否则保不准真会被杀人灭口，成了另一具无头女尸。

只可惜晚上实在太暗，她只看的出那两个人隐隐约约的轮廓，都比春妮高，一个瘦些，一个颇胖，瘦的只比春妮高出一点，有些驼背，胖的那个算是中等身材，硬要说的话，和白大爷颇有几分相似。

她转身前仿佛听到春妮骂了一句“废物”，听起来气冲冲的，就是不知道在骂谁。

为保险起见，白天武让白祥将这个丫鬟小心安置起来，让她暂且住在禁闭室旁边，名义上照顾白天雄的饮食起居，实际上是让四大剑奴将这个证人一道保住。

尸体的处理也安排完后，白若麟惹下的烂摊子也不得不前去收拾，白天武让白吉多准备些银子，等事情过去后请个好郎中，帮翠巧好生调理一下身子，之后尽量安排个好人家，不要让她受了委屈，又成了新的自尽冤魂。

只是再怎么妥善的安排，怕是也难以弥补这可怜少女身心所受的巨创，当年白若云兄妹年纪都还小，隔了六七年的当下再看到无辜受害女子痛苦失声的模样，在旁照顾的白若萍早忍不住落下泪来，白若兰双拳紧握将下唇咬的都有些发青，而一直沉默不语的白若云，眼中已闪动着显而易见的杀气。

若是那位堂兄再落进白若云手中，只怕是不会有命被关进任何地方了。

新的命案让所有人都感到不安，翠巧痛哭流涕的陈述无形中又成为了峨嵋派诸人肩上的负担，于是，日头还未过午，清心道长便带着随行弟子前来告辞。

“那几个逆徒有悖侠义之道，做出如此人神共愤之事，贫道断然不能轻易放过他们，既然此间凶案与我峨嵋派并无干系，贫道这就下山去找那几个混账，必要将他们五花大绑押回此处向翠巧姑娘负荆请罪，愿杀愿罚，悉听尊便。”清心道长铁青着脸说完这一番话，许多没胆子再留在山上的贺客便也趁机一并告辞，打算跟着峨嵋派下山，人多势众，总不会半路稀里糊涂丢了性命。

白天武不好强留，冯破也觉得容易混淆视线的人少一个算一个绝不是坏事，便说了一番场面话后，将那二十多人统统送到庄外。

出庄路上，南宫星和冯破特地郑重其事的向清心道长再问了一句，“白天勇中针那一晚，白天英确实在和道长一起喝酒么？”

清心道长却只是道：“一起喝酒不假，不过天英兄心事重重，没喝几杯，便匆匆告辞。具体的时辰，贫道也不好推算。”

看着这批人步履沉重的消失在山道尽头，送行的几人都是松了口气。

此时此刻，显然别庄中的人数越少，对凶手就越发不利。

春妮借死隐遁，明显发觉自己已被盯上，从那丫鬟听到的话来看，春妮在事件之中的地位竟还颇高。

按那丫鬟看到的身形描述来推测，最符合的人就是白天英和唐行杰。

可这两人一个是白家五老中的长兄，一个是唐门本家的弟子，更别说前者还是白思梅的长辈，春妮凭什么在他们面前斥责一声废物？

听起来，倒像是那两人一直在受她指挥一样。

如此看来，春妮至少有八九成的可能真是天道中人，并且在这一线上的地位不低，否则白天英那种性子，应该不会对她言听计从。

结合唐昕关于唐行杰的说法，天道在幕后的谋划倒是已经显露出一个清晰的轮廓。

只是不知道，在春妮原本的计划中，最后能一口咬下暮剑阁阁主这个香饵的人，到底是白天英还是白天勇。

“若是白天英，白天勇从中能得到什么好处？而且春妮要真的就是白思梅，那她没道理不偏向自己的父亲，有这一层父女关系在其中，白天英怎么会如此放心的参与进来？”冯破沉吟良久之后，缓缓道，“当真把他们可能到手的利益摆上台面来看，反倒让我觉得，这其中必定还有什么算计。”

“扰乱视线的事情办了不少，真刀真枪的下手却还一次都没有，”南宫星也疑惑道，“孙秀怡的事情水落石出后，才发现真正出了事的都是些无关紧要的人，看守贺礼的弟子，九名无辜客人，春红，福伯，林虎，茗香夫人，你不觉得……这谋划者的步调有些奇怪么？”

“这么看，真正暴露杀机的，反倒只有对白若麟得那一次，而那次，还让白若麟逃了。”白若云暗暗咬牙道。

白若兰早就完全没了头绪，索性闭口不言，安安静静地站在哥哥身后，时不时瞥南宫星一眼，顺便看一眼他身后站着的崔冰。

白天武眉心紧皱，孙秀怡一事带来的压力虽已消散，天道的影子却已愈发浓重，加上那个不知究竟有没有参与进来的如意楼，他的脸色实在谈不上好看，“我也有些想不明白，他们为何要惹出一桩桩的事，逼得我和云儿加强防范。想要杀我，不是该在没有防备的时候下手最容易成功么？”

冯破沉吟道：“毕竟还有阁主位子这么一层关系在内，起码想要抢下你们爷俩这个位子的人，总不能背着凶手的嫌疑吧。”

“可这么一番折腾下来，即使得手，之后不管是谁坐上阁主的位子，也都会背上凶手的嫌疑。”南宫星接口道，“我还是觉得，他们似乎做了太多多余的事。”

白若云点了点头，道：“若换了是我，唐门那边负责把暗器当成贺礼送来，这边的内应设法把东西弄到手，之后就该找机会下手，以免夜长梦多。”

“嗯，”南宫星附和道，“最初还可以说是为了将视线引到白二爷父子身上，之后却好像在那条道上走的停不下来，明明这嫁祸已经失败的一塌糊涂，却也没见到什么新的招数，反倒把几个人的嫌疑暴露的如此明显。”

冯破想了一会儿，笑道：“也许春妮终归还是个年轻姑娘，这世上，本也没多少天衣无缝的计划。否则，咱们还在这里商量个屁，让他们父子俩提前准备后事不就是了。”

冯破虽这么说，白若云和南宫星却仍有些无法释怀，对望了一眼，倒是互相认同了一下。

毕竟事关自己与儿子的安危，白天武谨慎道：“不论如何，此前决定好的应对不能松懈，对手越是大费周章，咱们越是要小心谨慎，峨嵋走后，这次的客人必定还会有人跟着离去，这几个凶手既然已经开始着慌，多半也不会再有余暇去拦截他们，那他们行动的时机很可能就在这两日内。既然你们都怀疑他们还另有所图，那在这里的每个人就都要格外小心，他们的大搜魂针，说不定会用在谁的身上。”

众人又商量了几句，之后，外面有人敲门，里面的诸人也就一起停下了话头，开门之后，进来的却是白若松。

白若松是年纪仅次于白若麟的男丁，性格颇为老实，练武勤勤恳恳，天资虽只是平平无奇，却靠着勤能补拙硬是在年轻一辈的一流水准站稳了脚跟，他前年迎娶了并非武林人士的妻子进门，去年纳了一房小妾，如今妻妾都已有孕在身，妻子怕他憋闷，年中又要替他纳一房妾室进门，说他是白家最安稳幸福的那个也并不夸张。

以他在白家的口碑，即便此刻他父亲身上已有不小的嫌疑，白天武父子也没有怀疑他一分一毫，只是担忧他孝心太重，露了口风，才把他排除在外。

此刻他突然找上门来，自然是有事要说，白若云立刻起身迎了过去，让他进屋坐下。

白若松神情颇为紧张，盯着冯破一副欲言又止的模样，有些不安的侧目打量着崔冰和南宫星。

白若云立刻开口道：“松哥，这位南宫兄弟这些天鞍前马后的帮忙，你想必也记在心里，你若是有什么事，只管说就是。”

白若松犹豫半晌，才道：“冯大人，也许……这不是什么大事，可能只是我想多了。这种多事之秋，人人的脑子都有些乱，可我又怕要是不说，会害了我们家的人。”

冯破微微一笑，道：“你只管说，是不是你想多了，我自然会好好判断。不过你只需要说事实就好，不需要加上你的意见。”

白若松点了点头，开口道：“我……觉得四叔被偷袭的那天晚上的表现十分奇怪。我想了很久，越想越不对劲。”

“哦？都有哪些不对劲的地方？”

“从吃饭的时候起，四叔就一直显得有些心不在焉，时不时还发一会儿楞，好像在想什么很为难的事。我当时没有在意，还当是家里出了事，四叔心里也在着急。”白若松认真回想着道，“后来竹弟不胜酒力，身上燥热，坐到窗边想要吹吹风，四叔就突然变了脸色，找了个莫名其妙的由头把他拽回了桌边。没多久，他就拿了壶酒，和五叔单独坐到窗边那桌。”

白若兰忍不住插言道：“这好像也没什么奇怪的啊？”

白若松摇了摇头，道：“从坐到那儿喝酒开始，四叔就一直显得有些心神不宁。喝了没几杯，他突然嫌热，硬是和五叔换了位子。可他换了之后，又嫌风大，把窗子还关的只留了条缝，自己也不坐凳子干脆坐在了桌上。再然后，四叔就突然被大搜魂针射中。当时乱成一团，我也没往心里去，过后仔细想想，四叔怎么……怎么好像事先就知道偷袭的人要从那扇窗子动手一样？”

南宫星与冯破互望一眼，心中立刻都开始了又一轮算计。

他们还在斟酌该不该开口，白若云却已说道：“这并非绝无可能，唐行杰当时就在屋内，即便中了大搜魂针，应该也没有性命之忧，反倒能先帮自己洗脱嫌疑，绝对算不上昏招。”

白若松犹豫了一下，似乎有些不信，白天武道：“松儿，你这消息十分有用，说不定，能救到不少人的性命。我有件事，不知道你能不能帮我去做一下。我和云儿如果去的话，恐怕对方会起疑心。”

白若松立刻点头道：“阁主只管交代，为了白家上下安危，若松万死不辞。”

白天武摆了摆手，道：“没那么严重。既然四弟的确有古怪之处，那就不能排除他的嫌疑。昨天大张旗鼓的搜身，只是针对了下人，结果今天那个春妮就借死逃的不知所踪，我想，那些丢失的东西会不会已经转到了她的合谋者手上。松儿，我希望你能尽快上山，去家里探望一下你四叔，不必多说什么，只是看看他最近气色如何，顺便留意一下，他那边有没有什么可疑的器物。这些东西十分要紧，他要是拿着就很可能随身带着，你如果有机会，试探一下也好。但一定要注意不要露出破绽，免得他突下杀手。”

“是，我知道了。我这就过去。”白若松起身拱手告辞，看这架势，还真是立刻就要上山探查，一刻也不愿耽误。

等到白若松关上了房门，白天武才露出一副若有所思的神情，问道：“冯大人，南宫贤侄，松儿的话，可有什么有用之处？”

南宫星微微一笑，道：“这些事情随便哪个在屋里的人都能看到，若松兄绝不会在这种事上撒谎。那很显然，白天勇的这些异常之处是确有其事。这就很有意思了，咱们先前想的，就是白天勇牵扯其中，才会借大搜魂针来洗脱自身的嫌疑。按那条路子去想，他中针的事本该是一早就安排好的。但有了白若松这一番话，事情就变得有趣了许多。”

冯破跟着说道：“这些描述的事要是不假，那其中的结论显而易见。中针躺在家中卧床不起的那个，本该是你们家的老五才对。只是白老四不知为何，思来想去之后，莫名其妙的改了主意。”

白若云一皱眉头，问道：“为何会让五叔出来当目标？四叔又为何最后关头改了主意换成自己？”

南宫星沉吟道：“这么看，很可能白天猛对一切事情并不知情，白天勇兄弟之间关系一向很好，被袭击的如果是白天猛，当时白天勇又就在他身边，一样也能起到洗脱白天勇嫌疑的效果。唐行杰本就有非常大的嫌疑已入天道，帮白天勇保下弟弟的性命并不算难。”

“白老四最后关头突然反悔，宁愿去挨那一针，整天躺在床上等人送药，为的恐怕并不是兄弟情深吧。”冯破挑了挑眉，沉声道，“要我说，他是想逃，逃避一件本该由他去做的事。”

“逃？”白天武不解道，“我四弟和五弟虽然脾气大不相同，但做事却都有些人如其名，勇猛的有点过头，年轻时就被长辈教训过于莽撞。有什么事会让他用这种法子逃避？”

冯破冷笑一声，突然伸出手指指着白天武道：“有啊，比如说，杀你。”

白家几人面色都是一变，白若兰更是忍不住轻轻啊了一声，抬手掩住了嘴巴。

“冯大人说的不错，”南宫星缓缓道，“最合理的推断是，他们原本的计划中，遇袭并帮白天勇洗脱嫌疑的是白天猛，有了这一层铺垫之后，白天勇便可以以照顾弟弟的名义回山上家中，非常方便的制造出下手的时机。而顺位靠前的白家大伯二伯，便会成了众人怀疑的对象，届时阁主父子已死，白天英白天雄一旦洗不清身上嫌疑，白若松为人敦厚与世无争，那两代人中最可能接下这一大摊子的，岂不就是白天勇与白若竹这父子两个？”

冯破点头道：“那么，他们谋划的这一切显得拖拖拉拉的原因也就很明显了，白老四事到临头突然变卦，少了原本计划中下手的那个人，他们自然只好遮遮掩掩再找机会。才弄出这许多事来。”

白若兰迷惑道：“可……可四叔为什么突然反悔了？”

南宫星思忖道：“反悔的原因不好直接判断，从白若松的描述来看，应该是他深思熟虑之后，发现了有什么地方与他原本预计的不太一样，单讲那兄弟两人的性格，白天勇比他弟弟还是要谨慎得多。我也在想，他当时考虑到的究竟会是什么。”

“会不会是四叔突然发现这种洗脱嫌疑的法子并不难看穿，加上他又不想下手杀我爹爹，所以干脆临阵脱逃？”白若兰眨了眨眼，小声道。

“发现这法子不可靠还有可能，不想杀你爹爹？那他早该把所有的凶手都指认出来，他不想脏了自己的手还说得过去一点。”冯破不屑道，“他直到那时候才想明白要反悔，可见原因一定与计划中的什么变故有关。咱们不妨想想，当时已经发生的事情里，有什么是他们原本该做却没有做到的？”

白若兰抿了抿嘴，低声道：“咱们又不是凶手，怎么知道他们该做什么。”

白若云拍了拍妹妹手背权作安慰，口中也道：“咱们连凶手的目的也只能大致猜测而已，直接去猜他们原本该做却没做到的事，有些强人所难吧？”

南宫星目光闪动，道：“若是这样考虑呢？白天勇为何会参与到这件事中，除了阁主这个位子之外，白思梅这女儿，只怕也是原因之一吧。白思梅忍辱负重这么多年，改头换面回来报仇，那她该做却没做到的事，岂不是显而易见？”

“白若麟！”白若云立刻醒悟过来，道，“他们想杀的白若麟并没杀掉！”

白若兰疑惑道：“这也不对啊，要是杀了白若麟，二伯岂不是直接洗脱了嫌疑？那我爹爹出了什么事后，四叔可就什么也捞不到了。”

“不难解决，”南宫星道，“其实我原本就有些怀疑，手铐脚镣即使断了，也没那么容易瞬间挣脱出去，凶手要是在石屋内突然出手，那两枚大搜魂针应该能当场要了白若麟的命。他们原本的设计恐怕是让白若麟死在山中不知何处的角落，只是没想到白若麟并未真疯的那么彻底，一进山中便再也找不出来。只不过我暂且想不出，这变故和白天勇的反悔之间会有什么关系。”

“不对，”白天武摇了摇头，轻轻叹了口气，道，“你们这次说得不对。如果是思梅回来设计帮他父亲和弟弟夺权，这我姑且可以相信。但你们说她非杀若麟报仇，这个可全无道理。”

他略一犹豫，又摇了摇头，道：“二哥没有说谎，若麟被抓的那个时候也确实是清醒的，若麟走火入魔的事，的确是思梅的恶作剧所致。无论如何，这件事中，思梅也不该是来报仇的那个。”

白若兰满面惊愕，颤声道：“爹，你……你不是说笑吧？思梅姐姐她……她……真的……害了那个疯子？”

白天武点了点头，道：“事已至此，我还有什么可再隐瞒。当初为何会网开一面留下若麟的性命，就是因为最后还是证实了，归根结底思梅才是罪魁祸首，她为了不让若麟出太多风头，往端去的酒里放了从她爹那里偷来的春药，她年纪小不懂事，放得太多，才惹下了那件天大的祸事。此事关系重大，知情人并不太多，就连大哥，我也没敢说明。毕竟当时受害的那个小妾，简直就是大哥的心头肉，你们都不知道他有多难过。”

“阁主，当年的春药，是否是青楼中用来调配迷春酒的药丸？”南宫星听完，忍不住插言问道。

白天武皱了皱眉，道：“你怎么知道？那时候四弟迷上了一个清倌，赎回家后又嫌她不晓得闺中趣味，特地去富贵楼讨了一包春药助兴。思梅不知怎么知道了，悄悄偷出几粒，还以为可以拿来作弄别人。没想到……唉。”

“这就怪了……到底白老四当时想到了什么不对劲的地方？”冯破皱眉道，“难道，是咱们想多了？”

南宫星也皱着眉头思索片刻，突然脑中灵光一现，道：“未必，他们这个计划中有一个矛盾，被咱们忽略掉了。”

“是什么？”

“别忘了，暮剑阁的阁主只有一个，这计划中嫌疑最大的人，能染指这个位子的，却有两个。”南宫星道，“白天勇若是亲自出手杀人，那万一计划出了什么纰漏，笑到最后的人岂不成了白天英？”

“那白老四先前为何会同意？这种事情总不会是临时安排出来的，他们一定提前商量过。”冯破立刻追问道。

南宫星略一思忖，道：“我猜，白天勇并不知道白天英也参与在其中，而到了那晚用饭的时候，他苦思冥想想到了什么蛛丝马迹，开始担心会被白天英渔翁得利，又不愿将女儿的计划破坏的太厉害，索性让自己成了受伤的那个，名正言顺的退居幕后。”

白若兰听得脑子发胀，忍不住小声道：“猜来猜去麻烦死了，要我说……还不如直接去找四叔，黑黑白白，问个明白就是。”

白若云在她手上轻轻敲了一记，道：“要是五叔还能这么办，四叔的话，恐怕谁也休想问出什么来。从他们刚才的分析来看，五叔恐怕并不知情。”

这结论似乎让白天武稍微感到些许安慰，他轻轻叹了口气，起身踱到窗边，道：“我实在料想不到，就这么短短几天的功夫，我们兄弟几个之间，就已到了这种地步。”

南宫星摇了摇头，道：“冰冻三尺，非一日之寒。如果白四叔真是个颇有城府的人，当年白若麟被害的事，未必就是白思梅一时兴起的恶作剧这么简单。白若麟武功天赋如此之高，当年暮剑阁中一直看好的继位者，只怕还轮不到若云兄吧？”

白若云双手紧紧按住扶手，点了点头，道：“即便是如今的我，也比不上当年的若麟大哥。他……的确是天赋奇才。如果他没疯，我们这一辈的人，十有八九都会心甘情愿辅佐他左右，效犬马之劳。”

尽管江湖门派未必会以武功高低决定领袖者的人选，但白若麟这种能自创剑法内功的绝顶人物，即便掌舵的本事一塌糊涂，也会在旁人辅佐下成为一派宗主。

这样的领袖，本就是门派自身的招牌。

“其实还有一件事我没想通，”屋中沉默片刻后，南宫星再度开口道，“按你们的说法，春妮已经到了这里三年挂零，有白家大伯四叔这两条线可以帮忙，按说她应该有大把的机会谋划动手，为何非要等到这时候才行动呢？”

这问题冯破似乎也考虑过，他张了张嘴，不过还没问出口来，就被门外一声满是慌张的叫喊打断。

“阁主！阁主！出……出事了！”

白天武面色一沉，大步过去打开房门，扬声道：“怎么了？”

一个暮剑阁弟子疾奔而来，一身大汗满面通红，一路冲到白天武面前，才上气不接下气的扶着墙壁喘息道：“四……四师叔……和……和五师叔……都……都遇害了……若松师兄正在那边看护，你们、你们快过去吧！”





第21章　白天英（上）


惊涛骇浪。

与这条突如其来的讯息一比，先前那些变故统统成了湖面微波。

不要说白天武脸上顿时没了半点血色，就连南宫星的神情也变成了难得一见的惊愕万分。

白若云一拍扶手站了起来，惊问道：“你……你说什么？谁遇害了？”

“师兄，是……是四师叔和五师叔。你们……你们快去看看吧。”那弟子显然是竭尽全力飞奔而来，话刚说完，就双腿一软坐在了地上。

这时也没人顾得上照看一个报讯的弟子，白天武领在最先冲了出去，屋中诸人纷纷跟上，飞也似的向庄外赶去。

崔冰功夫虽差，但跟着飞贼师父学了这些年，身法倒着实不差，快步急赶，并不比白若兰慢上太多。

南宫星唯恐有人趁乱下手，便不着痕迹的垫在最后，小心留意着周遭情形。

既然对方已经开始动手，冯破也就不再装作中毒，几个起落，便追到了白天武身边，他身形腾挪之间姿态颇为笨拙，速度却着实不慢，轻功显得极为实用。白若云施展浑身解数，也没能拉近半分，心中这才对冯破生出了几分敬意。

南宫星护着两名女子，自然而然被甩落在后，等到赶至白天猛尸身所在，冯破已仔细查验了片刻。

这兄弟二人并未死在一处，白天猛陈尸的地方，距离接近峰顶的白家住处还有一段颇远的距离。

五兄弟之中，白天猛的心性最为浮躁，武功修为甚至比不上年轻一代中顶尖那几位，凶手根本没有用到大搜魂针，就拿了一条红绸腰带，便把他活活勒死，吊在了山道边的歪脖树上。

这应是白天猛上山给哥哥送药的时辰，他既然已死在这里，那本该送上山的药，还不知道出了什么岔子。

白若松赶去了山上，白天猛的尸身边守着的，是两个本家的护院弟子，应该是被白若松紧急从山上叫了下来，这帮人都已赶到，那两个还都是一副惊魂未定的模样，也问不出什么有用的话。

尸体没有任何掩饰，就那么直挺挺的挂在上下必经之路旁，可见凶手根本没去在意是否会被发现。

白天武的双拳已经捏的发白，他盯着白天猛的尸身看了好一会儿，才咬牙道：“你们两个，把五师叔放下来好好送到别庄里。冯大人，咱们赶紧上去看看四弟。”

冯破默不作声的点了点头。

这次，没有人再急着用轻功赶路，白天武这一家人的脚步，都显得有些沉重。

这后半段山路，他们足足走了一炷香的功夫。

比起相当于门派所在的别庄，白家的家宅并不太大，也就是寻常富户的院落大小，门庭修饰也颇为朴实。

想来白若松还没把事情弄得人尽皆知，院落中还比较安静，只有几个丫鬟在回廊出探头探脑，远远看着一脸戒备神情紧张的白若松。

白若松就守在白天勇的卧房门口，白天勇的小妾都在别庄，正妻早已亡故，并没什么需要避嫌之处。

白天武一行正要过去，另一端却走出了一个高高瘦瘦的灰衣妇人，模样尚能看出几分秀气，只是形容颇为憔悴，双眸也没有多少神采，恍如一朵开过了季的枯花。

那妇人望着白若松径直走了过去，眉心越锁越深，面上自然而然升起一股责怪之意，还有十余步远，就开口道：“松儿，你不在下面帮爹爹做事，在这里做什么？”

白天武连忙大步赶上前去，恭敬道：“大嫂，是我叫松儿上来帮忙办事，稍稍占了他一些时间。”

南宫星略感讶异，低声问白若兰道：“兰姑娘，这……就是当年的金针铁剑周三娘？”

白若兰点了点头，小声回答：“嗯，她就是我大伯母。”

金针铁剑周三娘当年虽不是什么艳名远播的美人，名声全凭着一身功夫闯荡出来，可容貌也绝不算差，只是脾气太过糟糕，才让不少男子望而却步，最后被白天英娶回家中时，还着实羡煞了不少曾想一亲芳泽之人。

南宫星虽未见过，但江湖传言总归知道一些，他微微摇了摇头，忍不住道：“她怎么成了如今这副样子。”

白若兰抿了抿嘴，小声道：“从大伯纳进第一房小妾，她就渐渐变成了这副样子。不过脾气据说倒是比年轻时好了许多。”

她看了白天武的背影一眼，忍不住把声音压得更低，补充道：“我早说了，家里这些女人，只有跟了我二伯的才算是有点福气。”

“包括令堂么？”南宫星皱了皱眉，问道。

白若兰轻轻叹了口气，细声道：“我娘……总算比其他人强些。”

他们这边说话的功夫，白天武已经把事情原原本本的讲了出来，白若云站在一旁，尽量不露痕迹的打量着这位大伯母的神情。

听到白天勇已死，周三娘确实吃了一惊，但毕竟是经过大风大浪的人，不过转眼之间，就已镇定下来，掩着嘴巴咳嗽了两声，道：“凶案已经波及到家里，还盼阁主早点解决了这些事端，免得家中老小整日心神不宁。我一个妇道人家，帮不上手，就不给你们添乱了。松儿，过后你来我房里一趟，我看看这几日你的武功有没有耽搁。”

她轻声叮嘱完，连屋内的情形也不想看上一眼，就这么径自转身走了。

“自家小叔都没了命，这婆娘就还只关心她儿子武功进境，”冯破忍不住皱眉道，“她是就这副性子，还是有什么别的原因？”

白天武叹了口气，低声道：“这已经好得多了，换成她刚进门那几年，恐怕我死在她面前，她还要嫌我挡了她的路。我这大嫂，有儿子之前眼里只有自己，有儿子之后眼里就只有儿子。冯大人，她就是这副性子，不会有什么别的原因。”

白若松也连忙道：“我母亲平时也就是这样，她对我父亲都不太关心，冯大人不必多想。”

冯破看了白若松一眼，点头道：“咱们赶紧进去看看白老四吧。你说说，上来时候是什么情形？”

白若松推开房门，道：“我就进去看了一眼，就出来叫人下去报信了。”

这多半是实话，因为实在没什么人愿意站在房中仔仔细细的看上半天。

只是推开了屋门，一股刺鼻的恶臭便扑面而来。

这味道并不陌生，林虎的尸体被带上来的时候，散发出的也是一样的味道，只是不如此刻屋中飘荡的这般浓烈。

白天勇的死状，也和林虎差不多的模样，通体青黑，肌肤遍布血点，唯一不同的，是那张脸上凝固的垂死神情，除了因痛苦而造成的扭曲之外，竟还残留着满心的惊骇，只是不知道，他到底为何会如此吃惊。

难道是不相信动手的人真的会杀他？

这尸体并没什么查验的必要，依旧是唐门的毒药，想必是伪装成了调理补药的样子，喂白天勇吃了下去，顷刻之间，毒发毙命。

此前并没想到白天勇会成为凶手的目标，防备的主力几乎都在别庄，如果动手的是白天英，躲开那几个武功平平的门丁实在易如反掌。

而他们既是同谋又是兄弟，随便找个借口哄白天勇吃下送来的补药，也不是什么难事。

春妮借死遁走，以她的身份，也不太可能对白天勇下手，那被圈在疑凶线中的人，便只剩下了一个白天英。

这些想法不好当着白若松的面说，白天武便以请唐门的人过来帮一下忙的由头将他支开。

屋内的气味实在有些令人难以忍受，一行人只得出来关好房门，去了院中的凉亭商议。

五兄弟中已死了两人，无论如何，也不能再坐等凶手出手，不论疑点和证据是否足够，也到了去和白天英对证的时候。

“只是我还没想通，为什么白大伯会在这么个时候动手做这么一件事？”南宫星沉思良久，才缓缓问道。

白若云点了点头，也道：“我也不明白，他为什么要杀四叔和五叔。按说，他们要是同谋，我和我爹都还毫发无伤，应该不到他们自相残杀的时候才对。”

冯破沉吟片刻，突然道：“阁主，你说，白老大有没有可能，其实早就已经知道白思梅才是害死他最宠爱小妾的罪魁祸首？而幕后的谋划者，很可能就是白天勇兄弟俩。”

白天武神情一凛，喃喃道：“如果早些时候，我还能说他应该并不知情。可……可先前二哥认罪的时候，不经意提起了这件事。如果大哥听到之后记在心里，并不难推测出当年的真相。”

“那……会不会从那时起，大伯就在心里悄悄将目标从爹和我转成了四叔五叔？”白若云皱眉道，“我记得不错的话，大伯对当年自尽的那个小妾，可是宠爱进了骨子里头。”

南宫星忍不住摇了摇头，道：“原来他配合白思梅所做的这一切，都不过是将计就计。可能他原本的计划是顺着白思梅的安排行动，等到大事已定，再设法杀掉白思梅父女，到时多半还会揭发他们的阴谋，顺水推舟的拿下阁主之位。如今眼看计划无法进行下去，便干脆铤而走险，杀掉真正想杀的人，顺势灭口。”

冯破叹道：“的确，这样的话，一切就都说得通了。事不宜迟，咱们这就下去找他吧。也许大牢那种地方，才能让白天英清醒过来。”

众人一起站起来，往外走去，只有白天武仍坐在石凳上，神情哀伤，缓缓道：“你们在门外等我，我……想静一静。”

知道此刻白天武必定是心乱如麻，旁人也就依言先行走开。

白若兰担心爹爹，走出两步，便忍不住回头望上一眼。

南宫星一直有些心神不宁，便紧紧跟在白若兰与崔冰身边，不敢有丝毫大意。

这无疑是他来此之后做出的最正确的决定。

就在白若兰回头看向父亲的同时，院墙外的茂密树冠之中，突然传出了极轻微的几声动静。

而十几道仿佛比声音还要快些的乌光，刹那间射向院中数人身上。

正是阴阳透骨钉打出的大搜魂针！

三十六种不同的组合手法，这一瞬间便打出了八种！

十六根大搜魂针，几乎同时锁定了院中所有的人。机簧劲力之大，数十丈开外的距离，连眼都来不及眨上一下，这令人闻风丧胆的暗器之王，就已到了众人身前。

冯破在六扇门中多年，早不知在鬼门关口来回走过多少遍，身上汗毛一竖，那恍如野兽般的本能就已让他下意识的做出了行动，声音响起之时，他已飞身扑向白若云，两人搂成一团，颇为狼狈的滚在地上。

饶是如此，仍有一根大搜魂针钉上了白若云的袍角，毫厘之差，未能蹭到他的油皮。

南宫星并没有那种野兽一样的直觉，但他的反应却比任何人都快，声音响起的同时，他身形一扭，双手同时向后一扯，毫不犹豫的拦在了白若兰与崔冰的身前，射来的六根大搜魂针彼此呼应，角度极为刁钻，他若是躲开，身后两女必受其害。

千钧一发之际，他双手一扬，内息鼓荡向内一拢，施展情丝缠绵手的上乘功法，硬是把六根大搜魂针齐齐逼到中央，双掌一合，紧紧拍在手心。

白若兰俏脸登时没了半分血色，一把扯过南宫星手掌，怒道：“你不要命了！大搜魂针怎么能用手去接！”

六根细针掉在地上，而南宫星的掌心肌肤上，却留下了一线乌痕，顷刻便沁透进皮肉之中。崔冰这才回过神来，看着他的双手，大颗大颗的眼泪登时涌了出来。

南宫星却只是将双手握拳一挣，道：“不碍事，我可以用内功逼住毒素，快去看你爹。”

十根大搜魂针牵制住了走出凉亭的五人，而剩下的六根，却都打向了凉亭里仍沉浸在悲伤中的白天武。

暮剑阁的轻功至多不过沾到个武林一流的边，更不要说白天武的武功都还不是暮剑阁中的顶尖。

他的反应比南宫星其实并没慢出太多，也许只慢了一刹那而已。

刹那之间，九百生灭。

他的选择并没有错，意识到危险的那一刻，他已来不及转身去留意飞来的暗器的线路。

所以他向前冲了出去。

不论对方瞄准的是他身体的哪个部位，只要他能及时冲过凉亭顶盖遮蔽的范围，那什么样的飞针就都伤不到他。

这一蹬一冲已用上了他毕生功力。

可他还是慢了一刹那。

他躲开了四针。

剩下的两根大搜魂针，一根钉在他的臀下，一根刺入了他的左膝。

在半空中感受到的刺痛一瞬间就化为弥散全身的麻木。

他的身体重重地落在地上，无法形容的痛楚开始在四肢百骸流窜。

眼前一黑，他的意识便被迅速拖入到燃烧着焚身业火的无间炼狱之中……

翻过院墙，冯破轻易地找到了凶手出手的地方。

那里的掩饰并不算太好，只要有稍大一些的风吹过，形迹就会败露在院内的人眼前。

而且在这种距离下，又有凉亭作为掩护，并不能算是狙杀白天武的绝好机会。

可能正因如此，凶手才会不惜用上十六根宝贵的大搜魂针，铤而走险。

只要距离再近一些，或者冯破和南宫星的反应再稍微慢些，白若云此刻恐怕就已不能再满面怒气的站在树下。

“若云兄，这种时候，你还是去陪陪兰姑娘的好。我和冯大人沿路追下去就是了。”南宫星用衣袖撕下的布条缠住了手掌，向白若云说道。

白若云摇了摇头，咬牙切齿道：“我不可能还呆在那边。”

冯破纵身跃下，道：“下山的路应该不会太多。如果对方绕远，此刻可能还未到别庄，咱们快些下去，看看沿路有没有什么线索。”

话音未落，他已纵身窜出，双足在树干上接连借力，瞬间便已冲下山坡十余丈远。

“事不宜迟，那就走吧。”南宫星点了点头，双臂一展，化作一只大鸟飞身而下。

白若云轻功比那两人略逊一筹，但仗着对山中地形熟悉，不走山道的情形下怎么也不会被落下太多。

不论怎么下山，白天猛陈尸之处都是绕不开的地方。

那两位收拾尸体的弟子，说不定就有可能见到凶手的模样。

他们料得不错，那两名弟子的确撞见了凶手。

只不过，两人到死恐怕都没见到凶手的脸。

一个弟子搂着白天猛的腰，一个弟子正在托白天猛的脚。

两人就在这个准备放下尸体的姿势，被一人一剑，穿心而过。

“看来咱们上去的时候，凶手就已经跟在咱们后面了。”冯破叹了口气，道，“这也算是你们自家弟子，他下手倒真是毫不留情。”

白若云咬牙道：“会对自己兄弟下手的人，区区几个弟子，他又怎么会放在眼里。”

来不及收拾，三人只好仍将三具尸体留在原处，接着飞身追了下去。

快到别庄的时候，在路边的山壁旁，三人一眼望见了白若松。

他并没有死，但整个人都显得十分奇怪，像是受了什么惊吓一样，背靠着山壁坐在烂草窝子里，面色苍白如纸，满脸冷汗涔涔，连手上拔出的长剑都掉在一边的地上，看到他们三人赶到，想要说什么一样张了张嘴，却一个字也没说出来。

白若云一个箭步冲到白若松身边，蹲下在他腕脉上按了一下，沉声道：“松哥，怎么了？什么事把你吓成这样？”

白若松的手抖得十分厉害，连咽了三四口口水，却仍是说不出话来。

南宫星和冯破大步走到他身前，互望一眼后，冯破开口道：“白若松，你是不是看见凶手了！”

白若松先是摇了摇头，跟着又点了点头，紧接着又摇了摇头，最后却颤声道：“我……我看见了……”

白若云急切问道：“你们动手了么？看清那人是谁了没有！”

白若松的视线不自觉地飘向一旁，小声道：“我们……没、没有动手，那人轻功很好，我……我也看得不太清楚……”

南宫星眉心微皱，问道：“你看到的那人是什么样子？”

白若松沉默片刻，才踌躇道：“是……是个穿着红色喜服的男人，个……个子很高，挺瘦。是……是个光头。”

白若云顿时满面错愕，道：“你……你没有看错？”

白若松咬了咬牙，道：“没有。”

“那他往哪里去了？”冯破盯着白若松面上神情，问道。

“他……他从那边翻过山壁，越过墙头进去庄里了。你们……你们快去追吧。”白若松说罢，头颈好似突然失去力气一样垂了下去，埋在曲起的双膝之间，“我……我只是突然身体不舒服，让我……休息一下，就没事了。唐门的人恰好有点事要处理，他们过后才能上去。”

三人走出几步，南宫星突然回过头来，道：“若松兄，阁主刚才在山上被人偷袭，中了大搜魂针。我再问一遍，你能确定方才撞见的那人，就是那副模样么？”

白若松的身体猛然颤抖了一下，他抬起头，脸色比刚才更白了一些，仿佛随时可能晕厥过去一样，“你……你说什么？”

“受害的已经不只是白老四兄弟俩，你们的阁主被两根大搜魂针射中，唐门的人远在别庄，还要我说的更清楚么？”冯破转过身，冷冷的盯着白若松道。

白若松双手突然抬起，紧紧抓住了有些散乱的鬓发，他的喘息变得更加急促，足足长吸了七八口气，才轻声道：“我……我看到的就是那样的一个人。抱……歉。”

南宫星盯着他看了片刻，突然微微一笑，柔声道：“若松兄，你身体看来确实有些抱恙，我们也不好把你直接扔在这里，不如你告诉我，白大伯这会儿在哪儿，我送你过去。有他看着你，我们也放心不是。”

白若松猛地抬起头，颇为慌张的连连摆手道：“不、不必了！我……休息一下就好。而且，我也不知道我爹在哪儿。我……真不知道。”

冯破拍了拍白若云的肩膀，使了个眼色给他，两人一并往大门那边走去。

南宫星站在原地，淡淡道：“若松兄，你家中娇妻美妾都已有孕在身，你可要好好保重自己才是。你这样的老实人，不该被卷这些事里。”

白若松重又低下头去，双手紧紧攥着身边的草叶，不再说话。

南宫星转过身，大步往冯破那边追去，留下一句：“若松兄，令堂身体不好，今后好生尽孝吧。”

白若松浑身一颤，向着南宫星的背影伸了伸手，开口似乎想要说些什么，最终却还是一个字也没说出来，发红的眼中，已是热泪盈眶。

刚一走进大门，一个站在门内的丫鬟就立刻迎了上来，道：“云少爷，大老爷让我给您传个话，您要是想找他，他就在练武场旁的练功房里。”

“他什么时候告诉你的？”白若云微微一怔，立刻问道。

“就刚才，大老爷好像很累的样子，还说您可能马上就到，叫我赶紧过来。”那丫鬟被白若云眼中的杀气吓了一跳，情不自禁的向后退了三四步远。

“看来，他也打算做个了断了。”冯破叹了口气，道，“咱们一起去吧。”

练功房本就是天气不佳时室内练武所用，屋内极为广阔，墙边陈列着剑架、木桩，地上画着练习基础身法的足印。

休息时大多是席地而坐，因此屋内只有两张椅子，摆在最头，供指导者入座。

白天英就坐在其中一张椅子上，身边的另一张椅子上，则摆着两碟小菜，一壶黄酒。

白若云他们三个进来的时候，白天英刚刚喝完一杯，心满意足的咂了咂嘴，笑了起来。

白家的人都知道，白天英是这里所有人中最爱笑的那个，也是最和气的那个，除了指导弟子武功的时候偶见严厉之外，大都像个白白胖胖的生意人一样。

几天之前，若有人告诉白若云说他大伯要谋害他们家人的性命，他恐怕会连嗤之以鼻都嫌浪费时间。

而此刻，他却恨不得一剑捅进白天英笑眯眯的嘴里。

白天英对面前杀气腾腾的侄子视若无睹，径自斟了杯酒，喝下一口，笑道：“我本打算请各位陪我喝上一杯，你们这副样子，看来这酒，是喝不成了。”

白若云冷冷的望着他道：“想喝酒，来年的今天我给你倒在坟头上。”

白天英咧了咧嘴，将剩下半盅仰脖喝下，笑道：“你果然比我心好，来年我可未必想的起你来。”

南宫星微微一笑，踏上一步，道：“白大伯，江湖中一直讲究的是一不做二不休，要么不做，做便做绝。你放白若松一马，没把他灭口，实在不应该啊。”

白天英擦了擦嘴，笑道：“若是把他灭口，我做这些还有什么意义？可惜啊可惜，松儿从小被母亲教导，我那夫人严格的有些过头，把我的好儿子活活教成了迂腐老实的笨蛋，连撒谎这种小事都学不来。”

南宫星盯着他道：“令郎已经尽力而为，他为了帮你掩饰，硬是又把穿喜服的大汉搬了出来，只可惜，这么拙劣的谎话，和把你直接招供出来其实也没什么分别。这会儿在别庄里的，不可能再有其他人会让他包庇到这种地步。”

白天英将酒杯缓缓放下，道：“既然知道，你们竟还敢来？难道以为我身上就带了那十六根大搜魂针么？”

南宫星摇了摇头，道：“当然不是，在山上见到尊夫人，我才想起，旁人兴许不那么容易藏下一整盒大搜魂针，对你来说却容易得很。尊夫人一手金针暗器功夫也算是小有名气，从她那里拿一套布兜，一盒大搜魂针你尽可以贴身带着。阴阳透骨钉满仓不过十六根，你等我们的功夫，只怕早已装好了吧。”

白天英已没有再隐瞒下去的必要，他稍稍抬起手腕，垂下的袖口中，露出一双要命的筒口，“那你们三个是觉得，这么近的距离，也能躲过去我发的大搜魂针么？”

他冷笑一声，道：“即使你们两个能躲过去也不要紧，只要若云躲不开，对我来说就已足够。”

冯破看了白若云一眼，开口道：“白兄，你把我大老远叫上山来，就是为了给你的阴谋陪葬么？”

白天英哼了一声，道：“我与你的确有那么几分交情，可我也知道，单单是我写的那么一封言语含糊的信，你不可能来的这么快。而且，要不是四弟突然变卦，根本等不到你来，一切就都尘埃落定，我这时，也已该是暮剑阁的阁主。”

南宫星突道：“这就是天道承诺给你的报酬么？一个你不惜杀死自己的兄弟也要抢到手的位子？”

白天英一怔，跟着冷笑道：“那种作伪的东西，到连你也骗过去了么。那和如意楼一样，不过是我们借来的壳。谋划之前，我们就想好了退路，天道和如意楼，随便哪个都好。”

南宫星心念一动，道：“这退路，只怕是春妮帮你想出来的吧。”

白天英眼神一闪，道：“是又如何，你们追在屁股后头查来查去，难道没查出她其实才是一切的设计者么？”

南宫星淡淡道：“这就有趣得很了，她要不是天道的人，又怎么能安排唐门中的内线帮忙准备这一切呢？白大伯，都到了这种时候，你也没必要再遮遮掩掩了吧。”

“这有什么可遮掩的，天道要是肯来帮我做这些，你当我不肯加入么？”白天英绷起面孔，道，“至于春妮是不是天道的人，我才不关心。她能帮我弄到唐门的暗器，能帮我谋划出这些事，就已经十分足够。只可惜，她最后也没想出法子，赶跑你这个碍事的小子。”

“她已经很了不起了，我才到白家，她就装的失魂落魄楚楚可怜，害得我怜香惜玉安慰了她那么久，现在想想，难道那时候她就已经对我起疑了么？可我没来之前，她听说若云兄大婚，在房中偷偷哭泣又是怎么回事？”南宫星皱眉思忖道，神色颇为不解。

白天英道：“我们为这件事谋划了许久，当然不愿意出现任何变数。来贺喜的客人，只有你和碧姑娘两个不在预计之中，不先试探一番，怎么可能放心。至于偷偷哭泣这种事，我可从没听她说过。”

南宫星盯着他的眼睛，一字字问道：“她能让你如此放心，只怕也是与你十分亲近的人吧。若只是个天道派来的普通丫鬟，你绝不可能与她一起谋划出这种事来。”

白天英讥诮道：“你不是早就盯上了春妮么，我还道你已经调查的清清楚楚了呢。”

白若云怒道：“她就是白思梅！对不对！”

南宫星叹道：“白大伯，当年被当成白思梅尸体的那个姑娘，恐怕是你和她联手害死的穆紫裳吧？穆紫裳性情刚烈，你追去劝她，她不肯原谅不说，保不准还要把白家的丑事公开到江湖上，为了保护白家的名誉，你自然不能让她就这么离去。反正穆紫裳也只有个不怎么见面的妹妹，杀了她神不知鬼不觉，还能帮白思梅假死脱身，不必再承受家中的压力。”

白天英瞥他一眼，淡淡道：“你说的有模有样，倒像是亲眼所见似的。”

“离开之后，白思梅机缘巧合入了天道，找了个合适的时机，改头换面回到白家，成了春妮。我猜，那时她应该就已经与白家的某人搭上了线，我只是猜不出是你还是白四叔。按说应该是白四叔那边可能更大，可想到你们有着共同的秘密，兴许她先找上的，是你。”

白天英脸上的笑容彻底消失不见，他点了点头，平平板板道：“不错，她回来之后，的确是一直在靠我帮忙。”

注意到白天英很自然的用上了“回来”这个词，南宫星心中一松，知道对春妮的猜测应是八九不离十，口中道：“我先前一直在想，为何春妮会拖到今年若云兄大婚才谋划动手，现在想想，原因应该是天道。今年年初天道来找过阁主，谈的什么，自然不难猜到。阁主当时直言拒绝，我没料错的话，你们动手的计划，就是从那时开始构想的吧？”

白天英皱了皱眉，点了点头，沉声道：“不错。”

“以你们两个的武功，就算拉来白四叔兄弟两个帮忙，想要顺利得手只怕也不太容易。”南宫星一边在脑海中梳理，一边道，“春妮一定是找了什么借口，让你相信唐门的人可以帮忙，所以你就暗中促成若云兄的婚事，好让唐门的助手借机把必要的暗器送来。对么？”

白天英这次却摇了摇头，道：“不对，促成若云婚事的是二弟，我们的计划也是若云大婚定下之后，才真正开始的。春妮说她在唐门有很可靠的朋友，这次大婚恰好是天赐良机。一旦成功，不光我能坐上阁主之位，松儿也不会再有碍事的绊脚石。我当然不会拒绝。”

“原来如此。”南宫星转了转眼珠，道，“可她再找上白四叔兄弟帮忙的时候，显然会跟那边更加亲近，你就毫不担心自己是被利用的那个么？”

白天英冷笑道：“只要唐门的宝物在我手上，是什么结果，你们不是已经看到了。不管成败，该死的人，我当然一个也不会放过。被利用有什么关系，我本也就是在利用他们。”

南宫星皱眉道：“你们原本的计划，是趁着白若云大婚人多浑水摸鱼抢下唐门贺礼，击伤白天猛帮白天勇洗脱嫌疑，之后由白天勇动手杀掉白天武父子，在山中杀死白若麟造成他逃跑的假象嫁祸白天雄，对不对？如果是这样设计，大搜魂针就该在白天勇手上，你岂不是会置身于危险之中？”

白天英悠然自得的又斟了杯酒，笑道：“四弟也不是傻子，我让春妮和他讲好只给他一个阴阳透骨钉，他非要两个否则便不肯出手。我思来想去，的确有些担心四弟杀的兴起连我一道收拾了。所以就卖了个破绽，故意让他看破我其实也是同谋者。他这人生性多疑，即便是自己亲生骨肉也不会尽信，以我对他的了解，他最后决不肯亲自动手。不出我所料，我那一枚针打过去，就知道中针的是他。不要紧，这正合我意。”

南宫星又问道：“可这计划一旦乱了节奏，你们夺位的目的，岂不是要被拖延很久？”

白天英抿了口酒，长出了口气，凄然道：“我说了，这正合我意。拖延的久些，我才好找到合适的机会杀掉这些混账，祭奠我铃儿在天之灵！这阁主之位，慢些又能怎样？这么多年，我不还是一样忍过来了？”

冯破盯着他略带疯狂的双眼，道：“白兄，你莫非早就知道白思梅他们父女才是罪魁祸首？”

白天英唇角勾起一抹残酷的微笑，道：“这世上没有不透风的墙，我本就一个也不打算放过，这样送上门的机会，我真只能说是天道循环，报应不爽。”

他的神情突然显得有些狰狞，一字字咬牙道：“只可惜形式所迫让他们死得太便宜了，我本该将他们一个个抽筋扒皮，千刀万剐，方能消我心头之恨！”





第22章　白天英（下）


白若云已是怒极，握着剑柄的手掌不住颤抖，仿佛随时都可能不顾一切的拔剑而上。

但他不能动。

白天英的一只手，始终冲着他的方向，那要命的阴阳透骨钉，就藏在那袖口之中。

南宫星的神情到并不太紧张，看着白天英咬牙切齿的模样，唇角浮现起一丝讥诮的微笑，道：“白天英，你死了心爱的小妾，就满心怨恨的做出这些事来，那这次因你而死的这些无辜的人呢？你可有半点愧疚？”

白天英默然不语，片刻才道：“是我害了的，才轮的到我去愧疚。看守贺礼的那两名弟子，是四弟的门下，动手的也是他。和我无关。”

“可之后这几件东西就应该由春妮交到了你的手上。当晚九名贺客和福伯的性命，你难道也想赖给白天勇么？”冯破的面色阴沉了许多，一双眼睛牢牢的锁住白天英双掌，口气中也隐隐戴上了一股杀气。

白天英的面颊跳动了两下，缓缓道：“不错，这些人是我下的手。江湖之中弱肉强食，我即便愧疚，也不会后悔。”

南宫星立刻扬声道：“春红算什么江湖人！一个可怜青楼女子，为了攒些赎身银子在这里饱受一个疯子蹂躏，明明昏厥过去看不到你是谁，你还要为了混淆视线这种区区小事夺她性命？你也算在江湖上闯荡过的一方人物，不觉得自己有点太过心狠手辣了么！”

白天英浑身一紧，手中的酒盅突然啪的一声碎裂开来，他哼了一声，道：“我还当你们已经全都查出来了，原来也都只是猜测而已。”

“春红可不是我下的手，是谁杀的，我也不清楚。”白天英坦然道，“这件事里，我唯一觉得对不起的，只有茗香一个。”

他眼中闪过一丝奇异的恼恨，仿佛带着些许自责，“春妮叫我安排一个听话的小妾帮她，她特意说明要选对我不那么重要的，我没多想就选了茗香，若是早知道……”

“早知道会是这样你就不肯答应了么？你就愿意让这次的计划为了一个你并不宠爱的小妾付诸东流？”南宫星毫不留情的讥刺道，“白天英，你恐怕不是这么多情的人吧。”

“她肯定能想出别的法子来掩饰，故意用了这种，根本就是对我有疑心，在试探我！”白天英突然恶狠狠地瞪着南宫星道，“你这给我戴了绿帽子的，来理直气壮的指责我，还真是可笑之极！”

“林虎是什么人？”冯破及时插言道，“你们干吗安排这么一个小喽啰去山下你表姐的地头送死？”

白天英意犹未尽的横了南宫星一眼，才道：“我不知道。那本就和我无关。兴许她真是想让林虎去嫁祸如意楼，兴许，如意楼真的来了也说不定。”

南宫星道：“白二爷认罪的时候公开了白思梅的事，你应该就是从那时决定要先对他们一家下手的吧？”

白天英的情绪渐渐安定下来，他将手上残留的酒浆缓缓抹在衣服上，道：“不错，他们迟早会想到我会因此而恨上他们，与其等他们察觉坏了大事，不如干脆就由我先动手。”

“契机是白思梅杀死茗香李代桃僵，对不对？”南宫星又追问道。

白天英的气息骤然顿住，神情又一次变得有些奇怪，憋了一会儿，才道：“对，明明可以留下一条命，装成失踪不就好了，却非要搭进一个茗香。我再不动手，还不知要额外搭进多少条人命。”

“所以你就勒死了送药的白天猛，拿着药去毒死了白天勇，绕回山下又跟着我们上山，打算一次将我们统统除掉。是不是？”南宫星的眼神越发冷冽，屋内的气氛也随着他的质问紧绷到了极限。

白天英怒道：“是！人都已经杀了，不杀下去又能怎样！这时候了，我难道还要去装成疼爱弟弟的好大哥等你们找上门来么！成王败寇，我有阴阳透骨钉在手，把你们杀个干净，光凭若兰若竹几个小辈，能奈我何？”

他双手一翻，阴阳透骨钉露在掌底，“四大剑奴就在外面，三弟已死，他们遵照誓言必须听我号令，你们就算躲得过大搜魂针，难道还敌的过我们五人联手不成！”

南宫星扭头看了一眼白若云，苦笑道：“若云兄，你们家的四大剑奴，难道不分好坏是非的么？”

白若云摇了摇头，道：“他们不分。只要是暮剑阁阁主的命令，他们便什么也不在意。他们与其说是人，不如说是四把凶器。”

“可按道理，你爹死后，不该是你继任阁主的么？”冯破皱了皱眉，开口道。

白若云又摇了摇头，道：“那是这次大婚之后该公布的事。未公布之前，一切便只能按家中的规矩来办。”

“那如果动起手来的时候，我一招就杀了白天英呢？”南宫星突然道。

白若云道：“那在二伯脱困赶来下令阻止之前，四大剑奴都不会停手。”

“不用再说那些废话了，”白天英似乎感到有些不安，不耐烦道，“南宫星，冯大人，你们两个与此事并无干系，你们要是肯答应我就此离开，对暮剑阁的事情不再过问，我便留你们一条生路。”

南宫星讥诮一笑，道：“白大伯这会儿怎么突然变得好心起来了。”

白天英眯起双眼，缓缓道：“因为死的人已经太多。”

“既是为了兰姑娘的恩情，我也不可能离开。”南宫星淡淡道，“这里死的人的确已经太多，只是，还少一个该死的人。”

冯破沉声道：“白天英，你犯下多桩凶案，依律罪不容赦，你若是肯束手就擒，我还可帮你向州府刑司求情，给你留个全尸。”

“你们看来是不肯走了。”白天英缓缓道，“那就怪不得我了。”

白若云将长剑拔在手中，冷冷道：“你可以叫四大剑奴进来了。”

白天英深深吸了口气，扬声道：“剑奴听令，格杀堂下三人！”

没有任何人进来，一前一后两道房门，都静静地敞着。

屋内变得十分安静，静得能听到外面开始飘落的蒙蒙细雨，和白天英变得粗拙沉重的呼吸。

“剑奴何在！”白天英的脸色有些发青，这一声怒喝中气十足，足以传到远远地练武场外。

四大剑奴总算出现了。

四张一贯木然的脸庞，两个出现在前门，两个出现在后门。

但出现的不只是他们。

白若兰和崔冰一左一右，搀扶着一个腿脚还有些不便的身影，跟着后门的两位剑奴一道走了进来。

他的脸色还有些发黑，嘴唇依旧是青中带紫，但任谁也看得出来，他已经吃下了解药，大搜魂针，终究还是没能要了他的命。

即便要承受搜魂蚀骨的痛苦，他也依旧活着。

他活着，暮剑阁的阁主就还是他。

白天英的脸色霎时由铁青转为煞白，冷汗不断从他额上冒出，“这……这不可能……”

南宫星淡淡道：“唐昕曾给过兰姑娘一份大搜魂针的解药，不巧，我之前恰好让兰姑娘把那份解药交给了她爹。”

冯破踏上一步，沉声道：“白天英，朋友一场，我先前说的依然有效。你束手就擒，我保你全尸。”

白天英圆圆的脸上不断浮现着细小的抽搐，额角的青筋恍如细虫暴起蠕动。

他的手掌颤抖了两下，跟着突然攥紧，抬起，袖中黑黝黝的管口，瞬间锁住了前面三人的身形。

如此近的距离，他有十足的信心，那三人绝不可能全都躲开。

除了深不可测的南宫星，剩下两人都要死在当场！

他的小指已贴上了阴阳透骨钉的旋钮。

十六根大搜魂针，八种互相配合的手法，即使死，他也要人陪葬！

他的力道运向指尖，机簧早已打开，只要轻轻一扳，一切就都结束了。

但他却没能扳下去。

没有飞出的乌光，没有细小的破风之声，就像是原本就已在那里一样，四根大搜魂针，两两刺入了他的双手小指。

几乎是马上，那两根小指便已发黑、麻木。

他惊讶的看着南宫星，仿佛不敢相信这年轻人仅靠双手，竟发出了比阴阳透骨钉还要快得多的大搜魂针。

这不是只有唐门绝学大搜魂手才能做到的事情么？

南宫星看着白天英错愕的面孔，微笑道：“为了全尸，你连身上的解药也不肯吃了么？”

白天英这才恍然大悟，挣扎着抬起手掌，急忙从衣领内摸出一个小包，也顾不上剥开，连着油纸一并塞进嘴里，拼命嚼碎，费尽力气咽了下去。

就这么短短的刹那功夫，黑气便已弥漫到他的全身，连眼珠都泛起了骇人的死灰色泽。

南宫星将剩下的十二根大搜魂针收入腰带，紧了紧手掌上的绷带，走近到白天英身前，扯下那对阴阳透骨钉，问道：“你还没告诉我，白思梅在哪儿？”

毕竟是中了四根大搜魂针，即便已是第二次使用，毒性也没那么容易被马上抑制，白天英扯动了一下僵硬的唇角，挤出一个扭曲的微笑，含糊不清的反问道：“你……难道觉得，知道……一切之后……我、我还会大发……慈悲……放过她么？”

南宫星将阴阳透骨钉连着腰间的大搜魂针一并卷入布中，交到白若云手上，扭头问道：“那她的尸体呢？”

白天英发出一阵干涩的笑声，他抬起头，眼睛里闪动着奇异的光芒，“你永远不可能找到的，不管你有多聪明，你也永远都找不到她了。呵……呵呵……哈哈哈哈哈……”

他的笑声在最高亢的时候突然中断，就像是被一只无形的手紧紧卡住了脖子，他惊讶的低下头，看着原本发黑的双手上竟然浮现出了一个一个细小的血点。

无法形容的惊讶和愤怒一瞬间充盈在他的面孔，他飞快的从怀中摸出一个瓷瓶，那正是装着大搜魂针解药的容器，他看着那个小小的瓶子，突然昂起头，犹如被逼到悬崖边上的垂死山犬，发出了一声高亢刺耳的哀号。

哀号和他的笑声一样瞬间中断。

他肥胖的身子猛的挺了一下，软软从椅子上滑下，瘫倒在地上。

刺鼻的恶臭，随着血点密集的出现而散发开来。

毒死林虎、白天勇的那种毒药，终究也被用在了白天英的身上。

冯破掩住鼻子，皱眉道：“果然，白思梅一开始就没打算让他活着，白天英并不擅长暗器毒药，只要一不小心皮肤直接碰到大搜魂针，为了稳妥他一定会吃解药下去，必死无疑。”

“可这样的心计，不也落得个死不见尸的下场。”白若云冷冷说道，转身向父亲那边走去。

南宫星却一副若有所思的模样，看着白天英的尸体默然不语，仿佛还在思考他死前那挑衅一样的话。

冯破拍了拍他的肩膀，道：“怎么，还有些事没想通？”

南宫星点了点头，道：“他最后的话不像是在骗人。白思梅确实已死在他手里，我只是想不明白，他要如何下手，才能让我绝对找不到尸体。”

“兴许这附近有山民筑的砖窑，一把烈火烧成了灰，混进砖里，盖了哪家的房子，那你就算上天入地，也找不到半点痕迹。”冯破微笑道。

南宫星还想说些什么，白若兰却已经按捺不住，飞快的跑了过来，一把抓过他的手掌按在腋下，扭头就往外走去，嘴里嚷嚷道：“你还磨蹭什么，说好了事情一了你就跟我去找唐姐姐要解药，再磨蹭下去，毒性发了怎么办！你想我愧疚一辈子么！”

虽说手掌缠了绷带，白若兰穿的也不算单薄，可被往肋侧这么一放，还是能清楚地感觉到女儿家绵软柔弹的肌肤曼妙，尤其是这自小练武的女孩，一身皮肉都紧紧实实，让他忍不住便动了动胳膊，手背在她身上悄悄蹭了一蹭。

“去，不要乱动。”白若兰小声斥骂了一句，拖着他一溜烟出了屋子，身后的事一概不再去管。

崔冰也快步跟在后面，对这两女而言，白天英已经伏诛，自然再没什么事比南宫星那双手更重要。

若不是怕加快毒性扩散，白若兰早就忍不住扯开他手上的绷带，看看那为她硬接下大搜魂针的掌心此刻是怎样一番模样。

问清门口的护院，唐门并未全部动身上山，只去了一个唐行简帮忙，白若兰顿时松了口气，等不及走进院门，便高声道：“唐姐姐！快出来救命！唐姐姐！唐姐姐！”

进到院里，却见到八名唐门旁系弟子一字排开拦在小径当中，神情颇有几分尴尬，当中一个上前一步道：“白姑娘，我家师兄师姐此刻不便见客。请回吧，如有要事，我过后叫他们过去找你。”

白若兰眉心一皱，道：“我当然是有要紧事才来的，片刻也容不得耽搁。”

那人面上神情更加为难，拱手道：“可行杰师兄特地吩咐了，半个时辰内，任何人也不准打扰他和师姐。”

南宫星面色微变，突然问道：“唐行简什么时候走的？”

那人愣了一下，犹豫道：“不到一刻功夫。”

南宫星眼珠一转，侧耳凝神倾听了一霎，暗叫一声不好，将手一挣从白若兰掌中抽开，口中低喝一声：“让开，唐姑娘有危险！”

话音未落，他双足一错，灰蒙蒙的影子一晃，竟好似融入到迷蒙细雨之中一样，无比诡异的一闪，便到了拦路八人的身后。

那八人本就被喝出的那句吓得一怔，回神扭身过来之时，南宫星竟已迅捷如电的冲过了院子，站定在房门之前，二话不说便是一掌劈下，咔嚓一响，门闩断裂，门扇应声而开。

那八人顿时也顾不得再拦余下二女，慌忙大步追了过去，可一看到门内情形，便一个个呆若木鸡，连南宫星冲进门内也不再理会。

只因那八个脑袋里绝没一个能想得到，此刻屋中竟是那般情形。

桌边两张凳子歪倒在一旁，一条灰裤横在地上，屏风歪歪扭扭靠着床头摇摇欲坠，一件女子中衣被扯得破破烂烂，盖着灰色外衣摊在床边。

一条滑嫩如玉的修长美腿耷拉在床边，足尖还松松挂着几欲掉落的布袜。

那是唐昕的腿，唐昕的袜子。

而平时虽样貌妩媚穿着却一直干练利落的唐昕，此刻身上也只剩下了那一只就要掉下去的袜子。

那红晕密布的健美娇躯，几乎已一丝不挂。

唐行杰就趴在床边，一手抚摸着唐昕垂在床边的嫩白大腿，一手将从她身上脱下的水红抹胸攥成一团，按在鼻端陶醉不已，满面红潮简直犹如喝下了一坛陈年佳酿。

唐昕显然是被用什么法子制住，一双凤眼已满是热泪，却偏偏连眉毛也动弹不得，一张俏脸涨得通红，羞愤欲绝。

南宫星可不是这种时候还要先别开脸的正人君子，一眼看清了屋内情景，二话不说便劈空一掌推去，飞身而上。

也不知是否色欲熏心，门被一掌劈开，唐行杰仍将大半张脸埋在妹妹的贴身小衣之中，对那巨响置若罔闻，南宫星掌力已将及体，他才啊呀一声扭过身来，右手依依不舍的松开滑腻雪股，疾向腰间探去。

可他连裤子都已脱了，哪里还摸的到腰带上的皮囊，更不要说他手还未到胸下，南宫星的掌力便到了他的肩头。

唐行杰内力不弱，这一掌中的结结实实，他却只是闷哼了一声，顺势就地一滚去抢丢在那边地上的皮囊。

南宫星扭身一拂，真力到处，门扇啪的一声重又合拢，同时脚下一蹬，屈指成爪凌厉一扣，将唐行杰肩头死死捏在手中。

这一招力透筋骨，唐行杰一声惨嚎，与皮囊近在咫尺的手指却说什么也不能再移动半分。

南宫星冷哼一声，抬手将唐行杰猿猴一样的身子抛到半空，一脚踢了出去。

唐行杰痛呼一声飞撞在墙上，不料他手腕一扬，竟打出了三根不知从哪里摸出来的飞针。

那针细如发丝，虽不是大搜魂针，但唐门暗器总不会抹蜜在上面，这三针去势极快，竟丝毫不逊于阴阳透骨钉所射。

不过三两步的距离，如此狭小的卧房之中，三根飞针已足以封死对手所有的退路。

唐行杰对自己的手法有充足的信心，他口中的血还未吐出来，便已忍不住想要微笑。

但紧接着，他的神情便僵在了脸上，变成了一个扭曲而怪异的样子。

因为南宫星的手只是凌空抄了一下，划出了一条无法形容的弧线，那三根飞针，便好象泥牛入海一样消失得无影无踪。

“这不可……”惊呼还没出口，唐行杰就重新看到了那三根飞针。

只不过，钉在了他的腿上，一根左腿，一根右腿，剩下一根，则正中了他方才还雄姿英发趾高气扬的那条“腿”。

看来这飞针正是他拿来对付唐昕的手段，他挣扎着爬向自己的上衣，只可惜发春的时候丢的太远，才爬出两步，他就软软的倒在了地上，睁着一双满含惊骇的眼睛，半点也动弹不得。

南宫星哼了一声，扯过被单盖在唐昕身上，转身走到门口，开门叫进白若兰崔冰和一个唐门弟子，让他看了看唐昕的样子，问道：“有解药么？”

那弟子连连点头，忙从身上摸出一个油纸包，抖抖嗦嗦的打开，从里面挑出一个写着“麻”字的小纸包，小心翼翼的放在南宫星手中，道：“拔出针后外敷一些，和水吞服一些。”

南宫星点了点头，拍了拍他的肩膀，搂着他向外走去，笑道：“找个这里的人带路，赶紧上山把你们那位师兄叫回来。兰姑娘，碧姑娘，唐姑娘就拜托二位了。”

到了门外，两个唐门弟子匆匆离去，剩下六人则面色青红交错，神情极为尴尬。

里面两个都是本家弟子不说，还偏偏是兄妹二人。

这么一桩丑事被他们几个撞破，保不准便是要命的祸事，想到此处，已有两个心思机敏的流下了满脸冷汗。

南宫星也不好说些什么，只有默默站在门边，悄悄解松手上绷带，向里看了一眼，呼的出了口气，重又把绷带缠紧。

等了一会儿，突然听到屋内白若兰啊哟惊叫一声，南宫星心中一凛，连忙推门重又闯了进去，这次他怕重蹈覆辙，随手便把房门关上，将那六人挡在了门外。

这次只有他看，却也没了多少眼福。

唐昕看来已恢复了行动的能力，虽还未穿戴整齐，却也穿好了衬裤中衣，只是仍有几处被撕开的破口，漏着些许春光。

这当然不是白若兰惊叫的原因，她惊叫出来，只因为没想到唐昕才一能动，就挣扎着从自己衣裤中摸出一个皮囊，连麂皮手套也顾不上戴，从中掏出一把毒砂便尽数打在唐行杰身上。

“唐姑娘……这……”南宫星看着唐行杰的面上迅速浮现一股黑气，想要开口留他一条活路，却又觉得这要求有些不近人情，只好道，“这可就什么也问不出了。”

唐昕死死地盯着唐行杰，上前一脚把他踢翻过来，看着他充满哀求神情的双目中渗出的乌黑血丝，咬紧牙关道：“问不出就问不出，我要他死！他死上一千次一万次，我也嫌不够！”

眼泪终于从眼角垂落下来，唐昕抬起胳膊擦了一把，这才坐到床边，一边压抑着抽泣，一边找出随身的银质小刀，在方才抓毒砂的手掌中心切开十字血口，将解药敷了上去。

白若兰不忍见一个大活人就这么在眼前慢慢死去，低头小声道：“唐姐姐，我方才说的，你可莫要忘记。我……我去给你找套合身的衣服。这些都破了，穿不得了。”

唐昕点了点头，道：“你放心，小星才刚救了我，我怎么会不帮他解毒。”

崔冰也不太情愿在这里看人变成尸体，这里又没人不知道她的身份，立刻跟着站了起来，道：“我跟你去。”

等那两女离开，唐昕挣扎站起来，走到屋外，冲着那六人道：“去院门守着，除了行简大哥和兰姑娘她们两个直接放进来，其余都先知会我一声。”

那六人连忙避开目光不敢看她衣衫不整的身子，躬身道：“是。”

唐昕回身关好房门，看了一眼地上横着的唐行杰，恨恨踹了一脚上去。

只是她这哥哥此刻已七窍流血，从唇角血沫来看，气息已是只出不进，只差死透而已。

“到底是怎么回事？这青天白日的，唐行杰发了失心疯么？”南宫星看唐昕情绪好转少许，连忙开口问道。

“我怎么知道！”唐昕愤愤道，“行简大哥说找到了唐行杰的破绽，看在同门一场，想给他个机会改过自新。顺便也警告他，不要再打我的主意。我就在这屋里等他们谈完。”

“结果他们还没谈好，白若松就疯了似的跑来，说出事了，山上得去个唐门的人帮忙。”唐昕顿了一顿，道，“大哥让白若松先走，自己犹豫了一会儿，说白家今天乱的鸡犬不宁，不知道要出什么大事，不能由我过去，还是他亲自走一趟的好。那时我看唐行杰无精打采，还当大哥的教训有了作用。”

“谁知道大哥刚走不久，唐行杰就跑来我的房里，我不好和他撕破脸，就应付了几句，后来我想试探试探他有没有改过自新的心思，就绕着弯子提了提天道。”唐昕羞愤的瞪了垂死的唐行杰一眼，道，“哪知道他突然就对我出手，一针扎在我颈侧。我……我……”

她抽了抽鼻子，不愿再说下去，紧了紧衣领，闷声道：“昨晚我主要想的确是试探你的身份，唐行杰这边，我和大哥其实并没打算让你插手。结果没想到，竟真是你来救了我。”

“只是事情败露而已，会让他疯狂至此么？难道就为了在被家规处置前一亲芳泽？”南宫星皱了皱眉，看着终于不再动弹的唐行杰，道，“这人平时就这么蠢么？”

“这种人能聪明到哪里去。本来就是个整日叫春的公驴！”唐昕恨恨骂了一句，扭头看向南宫星的手掌，放柔口气道，“不要再提这个混账东西了。来，赶紧让我看看你的手，大搜魂针沾上皮肉也了不得，你可真是怜香惜玉的不要命了。”

南宫星伸出手掌，笑道：“不打紧，其实没什么大碍，还不如你小手里那伤口让人心疼。”

唐昕面上一红，啐了一口道：“少来拿我调笑，这花有毒，摘不得。”

她嘴上说着，手上已麻利的将绷带解开，可摊开一看掌心，登时愣在原处，满面不解，“怎……怎么……没事？”

南宫星微微一笑，道：“我内功过人，大搜魂针再怎么厉害，连层油皮都没刮破，岂能伤到我。这绷带只是为了我出手用大搜魂针对付别人方便，才留在手上的。”

唐昕并未接话，拿着他的手掌左右端详，仔细看了好一阵子，秀目半眯，轻声道：“你用内功逼出来了？”

南宫星点了点头，道：“不错，只是兰姑娘匆匆忙忙硬拽我过来，我都没来的及开口而已。”

唐昕放开他手，挺直了脊背盯着南宫星，看了片刻，突道：“对了，小星，你刚才反击唐行杰的那一手功夫很厉害啊，也是情丝缠绵手么？我怎么不记得痴情剑骆前辈还用过暗器？”

南宫星瞥她一眼，缓缓将手掌收回身侧，淡淡道：“只是寻常打暗器的法子，平日多丢丢石头，也就练出来了。收针那一下，倒的确是情丝缠绵手的招数。不然，万一惹到暗器高手，赤手空拳岂不是要命的很。”

唐昕又盯着他看了半晌，莞尔一笑，柔声道：“原来如此。那你倒真是厉害的很，我都忍不住有些仰慕了呢。”

南宫星知道她所言并没几分诚意，也就不再搭话，只是静静看着地上唐行杰的尸身，脑中依旧不住的思考着。

这一场风波，就这样突兀的结束了么？

不知为何，他总有种这一切来得太过突然，也太过简单的错觉。

只是一天的功夫，白天英、白天勇、白天猛、白思梅、唐行杰就纷纷殒命，除了白天英算是有所交代，其余人都连只言片语也不曾留下，算上此前就已丢了性命的茗香夫人，这桩为了暮剑阁阁主之位的谋划，竟没留下一个参与者的活口。

唐行杰的死，难道真是意料之外的变数么？

南宫星侧目打量了唐昕两眼，心底略觉疑惑。

唐行杰要对唐昕下手显然毫无疑问，唐昕方才的愤恨也不像是做戏，可如果唐昕其实才是天道中人呢？

她若是以自身的贞洁为赌注诱惑唐行杰出手，此后以愤恨为名下手诛杀，不一样可以将他灭口么？

“你怎么了，一直偷偷看我？光明正大的看，我又不会说你什么。”唐昕捉到他两次视线，忍不住开口笑道，“毒花摘不得，看两眼又无妨。”

南宫星也笑了起来，道：“我这人的毛病就是想得太多，简单的事也偏偏要想的太过复杂。以后我可得改改才行。”

也许，真的是他想得太多。

此后的一切，都平静而顺利的进行了下去。

唐行简回来后，责怪了唐昕几句，但毕竟是唐行杰有错在先，他也只有长叹一声，将此事作结。一行人没等入夜，便带着尸首匆匆离去。

白家五老转眼五去其三，加上此刻已真相大白，白天雄自然没道理还被关在禁闭室中。

白天武中毒过深，即使当时服下解药，唐行简又帮忙诊治一番，仍是行动不便，连思虑也变得有些迟钝，据说余毒所致，此后也只能精心调理身体。暮剑阁大小事务急需有人决断，白天武便将弟子召集一处，提前公布下一任阁主由白若云担任，白若云二十五岁继任之前，白天雄暂代阁主全权处理。

白家年轻一代的后人中白天勇兄弟二人的子女占绝大多数，他二人一死，白若竹年纪尚小，主心骨便自然而然的转到白若云的身上。

白若松本就与弟妹们相处极好，更因亲父所为倍感愧疚，白若云的将来，已几乎没有半分阻碍。

至于那个半疯不疯的白若麟，白天雄的第一道命令，便是由他自己亲自点选人马，势必要将这不肖子再度捉回，听凭白若云发落。

犯人皆已丧命，冯破也就不再久留，当晚饭也没吃，就连夜下山离去，临走时也不知是否玩笑，说要去捉峨嵋派那几位女侠，至少也要办她们一个拐带良家女子。

这话倒提醒了白家，峨嵋派那边的事还并未解决。

这场喜事变成如今这副样子，虽说峨嵋派并非罪魁祸首，但至少灵秀五娥应该给白家一个交代。

之后两天，白天雄抽调人手率队进山搜寻白若麟，白若云主持庄内事务，将还耽搁在庄中的其余宾客好生安抚之后送下山去。

虽是罪有应得，但白天英他们毕竟也是白家亲眷，简单的办完丧葬杂事，便又过去了两天。

知道有机会下山行走江湖，白若兰早早就强行占了一个出门的位子，硬要白若云带着，而且也不知道是否早早就担心上了江湖险恶，还没等南宫星开口说要跟去，就主动请他一道上路帮忙。

南宫星本就还有事情尚未办妥，白若兰不开口，他也要找个由头跟在白若云身边，当下欣然应允。

没了后顾之忧，白天雄召集了庄中几乎所有好手，连同四大剑奴，带足干粮在山里一连搜索了五天，从残留的星点人迹来看，白若麟好像也已逃出了蔽日山。

白天雄返归之日，就是准备停当的年轻人们下山的时候。

江湖辽阔，要找五女一男，着实不是件容易的事，幸好灵秀五娥还算小有名气，凌崇这位穿花剑客的名号在蜀州也称的上响亮，总算不是无迹可寻。

白若松与白若竹带着一位师弟一位师妹，动身前往峨嵋派，看看清心道长的打算，白若云兄妹则和南宫星一道，以他们六人都不敢回峨嵋的前提出发寻找。

“孙秀怡的下落，她那四个师姐必定知道。无论如何，也只能从那四人找起。”白若云此时已对南宫星颇有敬意，上路之前自然还要商议一下目标行程。

“找人其实不难，只是我下山后还有件事需要先跑一趟，若云兄还请不要怪罪。”南宫星望了一眼白若兰，拍了拍身后崔冰的手背。

白若兰显然并未忘记，立刻接口道：“嗯，哥，咱们先去一趟富贵楼，完成春红的遗愿，之后上路也安心的多。”

其实南宫星还想顺便安顿好崔冰，不过此时不便开口，只道：“春红姑娘的嘱托对在下来说并非小事，如果若云兄急着赶路，你和兰姑娘先行一步也可。”

白若兰还没开口抗议，白若云已摆了摆手道：“现下本也没什么头绪，春红姑娘无辜丧命，完成她的遗愿也是白家分内之事。咱们先走一趟富贵楼就是。”

“头绪还是有的，”南宫星微微一笑，道，“比如，云霄剑侠方语舟。”

白若云先是一怔，跟着恍然大悟，点了点头道：“对，先找他绝不会错。”

云霄剑侠方语舟年少成名，游侠四方，师出黄山派一系，在江湖中沉浮多年，二十八岁暂居蜀州，经武林大豪说媒，落地生根娶妻生子，到今年年底，儿子才满两岁。

而正因他儿子才不过一岁出头，那里才一定会有灵秀五娥的线索。

再怎么下定决心藏匿起来躲避风头，做母亲的钟灵音，绝不可能对自己的亲生儿子毫不挂怀。

陆阳方家，便是他们启程后第一个目标。





第23章　妻劫母难


快马，竹笠，面纱飞扬。

南宫星一行还未踏出蔽日山半步，钟灵音的身影已飞快的穿过了陆阳郡的高大城门。

勒住缰绳，翻身下马，她略略平顺一下气息，快步走进了承泽客栈的敞亮大门。

将一块碎银甩给小二，她轻声道：“来些上好酒菜，够我一人就好。剩下的算是打赏。”口中说着，脚下也不停步，径直走向最里面的靠窗位子，将背后长剑连着包袱一起解下放在桌上，长长出了口气，缓缓坐下。

她并未将斗笠摘下，面纱仍垂在脸前，不愿抛头露面的女子本就爱做这种打扮，她也不必担心引人注目。

稍稍歇了一会儿后，她略略侧转脸颊，压抑着眼底的急切，将视线从窗棂中投了出去。

斜对面是座颇为朴素的宅院，既无牌匾，也没镇物，不是熟人，极难想到这会是曾经的游侠方语舟现下的居所。

钟灵音当然知道那是什么地方，她就在那里嫁做人妇，在那里初为人母，在那里从青涩无知的少女变为了成熟丰润的少妇。

那里是她的家。

可她却不敢直接回到那扇门内，对夫君道一声安好。

不仅是因为自出门以来就一直盘旋在心头的隐约不安，还因为无法抹消的愧疚。

已经过去了这么多天，她只要闭上眼睛，眼前还会浮现出那个被白若麟带走的丫鬟投向她们的绝望目光。

为何……为何我们会沦落到做出这种事来？原本……不是仅仅为了帮小师妹一把的么？

钟灵音难过的低下头，手指缓缓地揉着额角。

灵秀五娥之中钟灵音虽是老大，却并没拿过几次主意，她性子优柔寡断，为人过于温和，因此五人之中，田灵筠才是常常做出决断的那个。

这次在白家实施的那个如今看来糟糕透顶的计划，也是在田灵筠的一再劝说下才得以确定。她最初因为田灵筠为此牺牲名节而感到惋惜，之后白家的连串命案开始让她觉得有些惊惧，等到绑架两名丫鬟带路连夜出逃，她才恍然发现一切竟已不知不觉的失去了控制，像一道汹涌洪流，卷着她随波而去。

她不敢去见师父，一时也不敢回家，只有听田灵筠的安排一起逃向东南。

一想到离儿子越来越远，她的心底就宛如刀绞。

那时她就已萌生去意，后来与田灵筠的争吵，彻底坚定了她偷偷离开的决心。

她当时想着既然已经逃了出来，又已经走出了这么远，没必要再带着那个吓破了胆的丫鬟，不如放人回去少添罪孽。

不料田灵筠却唯恐暴露行迹，硬是不肯，说的僵了，便要拔出剑来当下杀人灭口。

她望着田灵筠不似说笑的神情，突然感到后背一阵寒意，仿佛有条冷冰冰的蛇，弯弯扭扭的爬过了她的脊梁。

仿佛这位师妹，今日她才第一次认识一样。

当夜，她买了一匹快马，带着自己的行李不辞而别。

她想了很久，也想不出自己还能去哪儿，对爱子的思念又愈发浓重，最终，马头还是拨转到了家的方向。

方语舟一贯嫉恶如仇，性子又颇为死板生硬，钟灵音此刻到了家门之外，心中反倒起了怯意，不敢直接面对夫君。

思来想去，反倒起了念头，干脆她就这么等着远远看孩儿一眼，知道一切安好，再偷偷溜了吧。

不然知道她嫁于此地的人不在少数，难保不会有人来这边打听她其余姐妹的行踪。

还没拿定主意，小二已把拌调好的头菜端上了桌，配着一壶清酒，钟灵音拨开面纱，吃了口菜，嘴里慢慢嚼着，眼睛又忍不住飘向了窗外。

此时已近傍晚，她夫君应已从授课的武馆回来，奶娘只有午后会带孩子出门玩耍，今日应该见不到了。

她心下有些失望，口中菜肴也变得有些难以下咽。

味同嚼蜡的吃了几口，钟灵音拿起酒壶满了一杯，举到唇边，余光却瞥到自家宅院门内缓缓走出了一人。

她连忙放下酒杯，垂好面纱看了过去。

那人怀中抱着的，还恰恰就是她的儿子方汝望，一看到儿子白里透红的面颊，她险些开口将“毡儿”这乳名喊出口来。

旋即，她眼中的欣喜都变成了疑惑，并带上了无法压抑的恐惧。

那个穿着她家奶娘衣服，抱着她的儿子的年轻女子，竟是个她完全没有见过的陌生人！

她请的奶娘就是隔两道巷子外的宋家大嫂，那是个矮胖敦实精明能干的寻常妇女，而此刻家门外那个女人个头虽然差不多高矮，衣服却松垮垮的显然内里十分苗条，看模样也年轻俊俏得多。

难不成就走了这么些日子的功夫，夫君便纳了一房小妾进门？

钟灵音心里有些慌神，虽说男子纳妾不是什么稀罕事，可她夫君此前没有半点征兆，家中怎么会突然多出这么一号人物。

她盯着那女子仔细看了一会儿，越看，心里的惶恐就越是浓重。

那女子看上去一直微笑垂头望着怀里的婴孩，显得十分疼爱，可只消看一眼她的双目，就知道她其实根本没有一丝笑意，额前发丝下的双眼，分明就带着一缕缕的杀气。

钟灵音心里一紧，忙将身边长剑佩在腰侧，侧了侧脸扫了眼长街两头。

并没什么异样之处。

莫非是多心了？钟灵音皱了皱眉，低头拨开面纱小口吃了起来，继续留意查看着家门口的动静。

那女子抱着孩子在门口站了片刻，转身走了进去。

钟灵音的饭快要吃完的时候，那女子竟又抱着孩子走了出来，依旧站在原处，一模一样的姿势，好似特地做给人看一样。

不对……毡儿在生人怀里，怎么不哭不闹，还一直闭着眼睛睡觉？

方语舟年近三十才喜获麟儿，自然是宠溺无边，一岁出头的娃娃又正是一刻也停不下来的时候，怎么会在这种时辰安安分分的缩在怀里睡觉。

察觉到危险似乎已经无声无息的到了身边，钟灵音深深吐息两次定了定神，匆匆将肚子填饱，不再去看家门口的情形，快步走出客栈，翻身上马，娇叱一声，顺着原路骑出了城门。

找了个僻静之处将马儿拴好，她趁着城门未关，又混在商贩之中折回城里。在城中绕了一个大圈，到了巷内宋家门外，她侧耳听了片刻，仍不敢直接敲门，只好纵身一跃，轻轻落在院墙之上。

宋家不过是寻常民户，窄小院落中仅有两间瓦房，一览无余。

屋内已燃起灯烛，灶房炊烟仅剩一线，显然一家人正在屋里吃饭。钟灵音略一踌躇，扒着墙头缓缓放下身子，无声无息的落在院中。

灵秀五娥之中，钟灵音的武功仅次于天赋极佳的宋秀涟，在峨嵋俗家弟子中称得上出类拔萃，即便将这一辈弟子全都算上，生子之前能稳压她一头的也数不过两只手去。

提气踮脚，踩的又是软泥，即使产下毡儿之后身子笨了许多，她也有自信不会被屋里的人听到任何动静。

到了窗外，探头向里一看，屋中只有宋家夫妇带着三个娃娃，当家的正教训着两个大点的孩子乖乖坐下，宋嫂正小心的给怀里的娃儿喂粥。

她皱了皱眉，闪身过去推开屋门，径直走了进去，看着宋家夫妇面上颇为吃惊的神情，道：“宋嫂，我家里到底出了什么事？抱着我家毡儿的那个是谁？我付了你银子请你当奶娘，你怎么说不干就不干了？”

宋嫂愣了一下，满面不解，小声道：“这……这是说的哪儿的话，明明是你家新来的亲戚给我结了银子，非不叫我接着干了，我家幺儿吃不下，涨的我奶子生疼，一天要挤掉小半碗，我还觉得委屈呢。”

“亲戚？什么亲戚？”钟灵音连忙追问道，“是什么时候的事，你快详细跟我说说。”

宋嫂看钟灵音神情极为严肃，察觉到干系重大，不禁缩了缩脖子，回想道：“都快十天了吧，我就回家奶了奶幺儿，呆了不到半个时辰就去照顾你家毡儿，你们家那么大方，咱也得对得起这份银子不是。可……可就这么会儿的功夫，你家里来的亲戚就不让我干了，说他们请了个更好的。”

她颇为不屑的撇了撇嘴，嘟囔道：“我见着那小娘们了，模样俊归俊，可一看就不像个会奶孩子的，胸脯子没四两肉，能喂饱个啥啊。”

“那……那我家当家的呢？”钟灵音一头雾水，“他什么也没说？”

宋嫂点了点头，道：“没，你家老爷本来就不爱吭声，就在旁边坐着看了。结银子都是你家亲戚拿的。”

“什么我家亲戚！”钟灵音心中大乱，怒道，“我是峨眉山脚不知道哪家不要的弃儿，语舟不到十岁就没了爹娘，哪里来的亲戚。宋嫂，你那天都见了几个人，是什么模样？”

宋嫂吓得瞪大了眼睛，声音都有些发颤，“那……那难道那些人是你们的仇家？”她哆哆嗦嗦端起粥碗喝了一口，把被吓得哭起来的娃娃往怀里一按塞了个奶头进去，回想道，“我就见着四个人。三男一女。女的就是他们说的新请的奶娘，整天抱着毡儿在门口晃悠，不到天黑不消停，你只要在门口等会儿就能看见。另外三个男人……和我说话的是个白白净净的伢崽，个头挺高，但笑起来让人看了浑身不舒服。有个一直陪你家那口子坐着的，长的忒敦实，个也就我这么高，不显胖，却比我还宽，感觉那拳头能给墙捣出个洞来。剩下那个是个黑大汉，脑袋跟个鸡蛋似的没长毛，腮帮子上有半拉脸那么长的疤瘌，一看就是你们混江湖的。”

宋嫂说完顿了一顿，有些担心地说道：“妹子……他们不会是在等着对付你呢吧？”

夫君儿子都在人家手里，就算真是又能怎么样，钟灵音咬了咬牙，道：“我家当家的仇家太多，兴许真是哪个找上门了。”

她犹豫一下，要来纸笔，飞快的写了几句，掏出一块碎银放到宋嫂手里，道：“这银子给你，你务必帮我个忙。我一会儿摸过去看看能不能救人，如果过了今晚我还没回来找你，你就帮我托人把这封信送去峨嵋派交给清心道长。”

宋嫂有些紧张的接过手中，道：“要……要不我去报官？”

钟灵音摇了摇头，道：“六扇门的一闹起来，我家毡儿保不准就要没命。我此去凶多吉少，宋嫂，这封信就拜托你了。”

看宋嫂哆哆嗦嗦的点了点头，钟灵音转身奔出门去，纵身翻过院墙，落在了小巷之中。

对方制住夫君挟持爱儿，摆明了就是要等她送上门去自投罗网，若是她冒冒失失直接回家，此刻说不定已被捉住静等着别人斩草除根。

幸好，此刻她还不到绝望的时候，至少那些人还不知道她已经回来了，她并不是全无机会。

她先去客栈开了间房，从包袱中取了些暗器收在袖袋，将身上的无用杂物收进去放好，跟着摆了几个茶杯在窗棂内侧防范，闩好屋门，躺在床上一口气睡了两个多时辰，养足精神。

起身随意洗了把脸，用夜壶解净了便溺，她喝了壶茶，静静的等到身体与精神都恢复到最佳状态，这才换上深色外衣，拿开茶杯，从窗户翻了出去。

陆阳并非大郡，也不是什么咽喉要地，巡夜的只有两个更夫，梆梆声外，万籁俱寂。

身上毕竟不是夜行衣，钟灵音沿着墙根猫腰前行，并不敢直接上到屋檐，轻手轻脚到了自家门外，才轻轻一跳扒住院墙，小心翼翼的从墙上探出头来。

小院内并没旁人，西列厨房柴房一片漆黑，北面堂屋和两侧厢房倒都亮着灯光，东列两间客房北间亮着南间黑着，门窗都关的很紧，远远看不出什么。

她想了一想，从门檐后悄悄落进院内，把背后长剑调整了一下位置，缓缓摸到了柴房门外。

自家之中地形毕竟比较熟悉，她反手一提，将柴房的门慢慢打开，侧头听了一会儿，里面并没有呼吸响动，看来方语舟并没被关在这里。

钟灵音只盼着夫君是被绑着单独放置，要是有人看护，想要强行救人可是难如登天，抱着一线希望，她又摸向东列黑着灯的南间客房。

总算是天无绝人之路，她伏在窗外听得手心都快急出汗来的时候，总算叫她听到了微弱促乱的气息。

她伸手轻轻一推，门并没闩着，开了半扇，她屏住气息闪身进去，反手关好屋门，门轴吱呀一响，又将她吓出一身冷汗，停在原处等了半晌，没有什么异动，她才宽了宽心，抬腿走到了床边。

听得出屋中只有一人，抬手一摸，身上还有绳子，应是她夫君无疑，她心中一松，险些连眼泪都掉出来，忙掏出火折，用身子挡住轻轻一晃，照亮了身前情形。

床上被捆成一团的果然是她的夫君方语舟，她伸手推了推他，压低声音在他耳边唤了两声。

他喉中一阵细小的咕哝，缓缓睁开了眼睛。

一见是妻子归来，方语舟先是一惊，忙将钟灵音上下打量一番，看她没事，这才眼神稍安，唔唔哼了两声，将手侧身举高。

钟灵音挥剑将绳索斩断，跟着掏出方语舟口中塞着的破布，熄掉火折，急匆匆低声问道：“语舟，到底怎么回事？是你的仇家？还是我的？厉害得很么？毡儿有没有事？你呢？”

方语舟低低喘了两口，才小声答道：“是张芙的妹妹张蓉，其余的都是她的帮手，家里的这几个武功不如我，但他们来的时候有个戴了面具的怪人，武功简直深不可测，你我联手，恐怕也撑不到百招之外。毡儿应该没事，我也还好，只是一直被捆着，每天就一碗粥，气血有些不畅。”

钟灵音心中一颤，她知道自家夫君颇有傲气，既然会这么说，可见那戴面具的怪人武功只怕不在她师父之下。

张芙是她婚前出手对付的一个江湖女子，行事颇为邪气，她本想将其武功废掉，不料两人武功差距比她预计的小了不少，最终收招不及将其置于死地。张蓉颇有姿色，想必是靠色相找了靠山，这才赶来为姐姐报仇。

可按说武功高强到如此程度的人，不该会为了这种代价向他们一家出手。

难道是张蓉找的靠山里，有人背后另有高人助阵？

儿子还在对手手中，钟灵音无论如何也不肯就此罢手，她看方语舟气色虽差，却并未伤到元气，便道：“你大概多久能恢复功力？”

方语舟摇了摇手腕，道：“我只是气血不畅，片刻就好。”

钟灵音咬了咬牙，道：“那……你一能行动就来找我，我先去看看毡儿在哪儿，有没有机会把他抢下来。一旦毡儿回到咱们手上，那几个人咱们联手对付就是。”

方语舟显然觉得有些冒险，可他也不舍得将亲生儿子留在这里，只有闭上双目，急催真气冲活手足血脉，口中叮嘱道：“你不要贸然行动，千万多加小心。”

钟灵音点了点头，原路摸回到门外，蹲在窗下一点点挪到东列北屋，小心翼翼用唾沫蘸开了窗纸，往里看去。

这边虽燃着灯烛，屋内的人却早已躺下，只能看到一个对着床外的背影，被子只是随便搭了个角，不难看出里面躺的是宋嫂口中那个面上带疤的光头黑大汉。

这壮汉个头着实惊人，钟灵音家的床绝不算小，那人躺在上面，竟还要微微屈膝才能容下，看那一身油光水亮的黑皮，多半是外门硬功的行家。

毡儿并不在屋里，钟灵音小心退开，往北列靠东的厢房挪去。

才靠到窗沿下，就听到屋里陡然传出一声细长婉转的娇哼，跟着便是一句又酥又软的“不成不成……再泄就要晕过去咯”，钟灵音当然听得出那话音中满盈欲溢的倦懒满足，面上登时一阵火热，在心里骂了一句好不要脸。

知道屋内的人正在颠鸾倒凤，她也就快了几分，赶忙破开窗纸，悄悄看向里面。

这次总算没有扑空，床边被挪开的屏风旁，踏脚凳外放着她亲自买回家的提篮，篮中她的毡儿也不知是否睡了，闭着双目一动不动，不过倒是能看出气息颇为平顺，应该是并未受到什么创伤。

她这才放下心来，视线转到床上，想看看有没有机会破窗而入抢下孩儿。

哪知道床上恰好是鏖战方歇，那应是张蓉的年轻女子往床边挪了挪身子，伸出白生生的臂膀便把毡儿连着篮子往床根挪了一挪，还顺手摸了摸嫩乎乎的脸蛋，咯咯笑道：“这小娃娃模样随他娘亲，生的真是喜人，过后干脆带回去，咱们当儿子养着如何？”

床上躺着的男人正是宋嫂口中那个矮子，他似乎还没尽兴，双手绕过张蓉腋下，搓着那对小巧奶子粗喘道：“带个鸟，儿子咱们自己也能生，就是你这身子忒虚，老子放了一泡还没尽兴，你就不中用了。”

张蓉浑身上下就剩了个没系绳的肚兜搭在半边屁股上，四处肌肤汗津津红酥酥好像刚泡了个热水澡一样，胯下那块地方更是湿漉漉一片污痕，钟灵音瞧上一眼，就看出必定是快活的酥了骨头，不歇上一会儿真会被弄昏过去。

她夫君虽然为人严肃，床笫之间却也称得上骁勇善战，有了毡儿之后久未享受雨露滋润，她此刻看着屋内春光，竟禁不住有些怀念起那股销魂蚀骨的滋味。

她连忙拧了自己大腿一把，收摄住迷乱心神，心里算计起来。看那矮子的模样，等张蓉回过气来还要大干一场，方语舟很快就能恢复行动，那只要等上片刻，里面两人盘肠大战之际，他们夫妇突然出手抢下孩子，破窗而逃，另外两人必定来不及帮忙。

她这边盘算着，屋里的矮子已经按捺不住，捏着张蓉的乳头把她扯到自己身上，双掌一按便把她脑袋压在胯下，哑声道：“嘬着点，别让老子等软了。”

张蓉哪里敢嫌弃什么，乖乖张开小口，伸出红嫩嫩的舌头，嘶溜嘶溜将整条肉柱上的淫汁浪液舔进嘴里吃了个干干净净，跟着啊呜一口吞下大半根进去，起起伏伏晃着脑袋伺候起来。

这矮子个头不大，老二却着实不小，看张蓉年纪并不算大，保不准就是被这么条巨物开了嫩苞，为了报仇，也算是牺牲不小。

钟灵音想了一想，先原路返回到客房之中，跟方语舟讲明了那边情形，说了说自己的打算。

方语舟略一思忖，点头应允，等到他手脚都已不再麻木，夫妻二人商定好动手讯号，一起摸出门外，轻手轻脚到了厢房墙根，一个贴住屋门，一个等在窗下。

张蓉在床上又吸又舔费了半天功夫，下巴酸沉难耐，只好吐出阳具，娇声道：“姚郎，人家没劲儿了，下头……下头这会儿好点，还是你来弄吧。”

那矮子哼了一声，爬起身来拍了拍她肉滚滚的屁股，一按腰肢让她跪伏下去，马步一开噗滋一声便整条塞了进去。

张蓉啊呀叫了一声，被捅的连一双小脚都翘了起来，忙将屁股一撅，顺着那矮子的动作扭腰迎合。

“你姐那个朋友到底什么时候才到？钟灵音万一带着她们姐妹一道回来，光靠我们仨可有点悬。”那矮子心里似乎有些不安，一边用拇指挖着张蓉的臀眼，一边小声问道。

“咱……咱们有这娃娃在手上，怕……怕什么。”张蓉被挖的浑身酸软，说话都有气无力，哼哼唧唧道，“再说了，戴面具的那个……那个大哥说不定还在附近，我看……他保不准比我姐的朋友厉害。”

“哼，那家伙连面具也不肯摘，不能太信他。”矮子皱了皱眉，猛撞了两下，道。

张蓉媚眼如丝的往后瞥他一眼，柔声道：“咱们能制住姓方的就全靠……靠人家帮忙，我姐的朋友也是……人家给联系上的，你……哎、哎呀，慢、慢点，要戳透人家了，讨厌。你就别老防着人家了。”

“你懂个屁，走江湖不随时防着点，命早没了。”矮子咬了咬牙，拇指一加劲儿，挤进张蓉肛口一节。

张蓉被抠的浑身一软，唯有会阴方圆的肌肉顿时缩紧，滑腻柔嫩的蜜穴立刻抱死了进进出出的粗棒，被菇头带的连内里的嫩红媚肉都翻了出来。

看他们两个在床上越战越酣，钟灵音红着脸冲方语舟点了点头，将手一抬，轻轻一摆，跟着娇叱一声，飞身破窗而入，两支飞镖脱手而出，直取床上二人。

那矮子反应极快，一个翻身将床上被子抡起挡下暗器，顺势一搂把张蓉丢到床里护住。

方语舟号称云霄剑侠，轻功自然了得，破窗之声未落，他已踢开房门身形一晃冲到床边。此时那矮子还被被子挡着视线，自然全无应对。

眨眼间方语舟已将提篮拎出门外，钟灵音不敢恋战，再打出两支飞镖后，腰身一拧穿窗而出，向方语舟那边冲去。

方语舟将手中提篮交给钟灵音，从她腰间抽出长剑，道：“走！”

钟灵音知道夫君武功远胜自己，立刻将提篮紧紧护在怀中，提气一纵，跃向院墙。

人到半空，突然听到阴恻恻一声冷笑，一个瘦长影子无声无息的出现在院墙之上，冷冰冰道：“走不得。”

钟灵音此时无处借力，一见对方面上带着一副青惨惨的血口鬼面，心中顿时一沉，连忙将手中提篮向身后丢去，一掌劈向那面具鼻梁之处，喝道：“带孩子走！”

哪知道鬼面人根本没有理会钟灵音绵里藏针的一掌，灰袍一抖，直直往墙里坠下，坠到半途双足在墙上一蹬，如离弦之箭激射而出。

钟灵音唯恐摔到孩儿，这一下抛得颇高，方语舟没料到有此变故，转身过来已经慢了一霎，刚刚跳起想要迎向提篮，鬼面人已飞身而过，将提篮紧紧抓在手中，凌空一翻，稳稳落在厢房门前。

这时那矮子才冲了出来，身上只匆匆套了条裤子，宋嫂说的那白白净净的年轻人也匆匆忙忙从另一间厢房里跑到院中，只有客房里那个黑铁塔动作颇慢，还在房中没有赶到。

鬼面人将提篮递给那矮子，冷冷道：“你们这几个废物，两个人质握在手里，竟还险些被他们逃了。不夹到嘴边，就连口肉也不会吃么？”

方语舟面颊一阵抽搐，突然回身冲上墙头，一拉妻子手掌往外跳去，道：“咱们先走！快！”

“可、可毡儿……”尽管明知一家人要都落在对方手里，毡儿才真是没了活路，可做母亲的，哪那么容易丢下亲生儿子不管，钟灵音被拖下墙头，硬被扯到了街心，仍扭头望着自家的院墙，脚下说什么也提不起劲。

“灵音！先走！”

方语舟又是一声怒喝，钟灵音虽仍心乱如麻，但对夫君乖顺惯了，总算知道运起轻功，跟着纵起身形。

但才一个起落，面前阴沉沉的街道中央，竟又多出了一个人。

一个修长苗条的年轻女人。

月色朦胧，街上的景致本不是那么容易看清。可即便是这样的情形下，钟灵音仍能看的出，那是个样貌极佳的美人。

钟灵音的模样绝对称得上端庄秀丽，若不是肤色略深，评价在灵秀五娥中本应仅次于孙秀怡一人而已，可在这名女子面前，她竟感到有些自惭形秽。

她最先注意到的是相貌，方语舟却在注意别的，一眼打量过去，他握着妻子的手掌一紧，情不自禁道了声：“糟！”

那女子悠然踱近两步，脚下卡塔卡塔一阵脆响，穿的竟是一双短齿木屐。那木屐并未包帛，仅有两条红色夹脚绸带，而蹬在这双木屐上的脚掌，竟连布袜也没穿一只。

嫩白如新剥煮蛋一般的娇美雪足，竟就这么赤裸裸的呈在世人眼前，趾甲抹就十片艳红，脚踝挂着两串细珠，骨肉均匀，纤巧秀美，好似温玉精雕，一眼便能吸住男人的视线。

她身上穿的到不算花哨，只是裙摆削去一截，刻意将一段光滑紧实的小腿，连着那两只欺霜玉足，大大方方的露了出来。

“阁下就是方大侠吧，那位就是尊夫人钟灵音钟姐姐么？”那女子妩媚一笑，款款走近，右手抬起在鬓边一抹，将一柄血红玉钗捏在指尖，柔声道，“妹妹姓雍，是专门来寻二位晦气的，不必客气，赶紧出手吧。”

“血钗……雍素锦？”莫非……这就是张蓉所说的帮手？钟灵音眼前一阵昏眩，直觉双脚好似踏入了一片泥沼之中，整个身体都在向着无边的黑暗之中陷没。

方语舟额上浮现一层细密汗珠，他在钟灵音胳膊上一推，道：“你走，你不被捉，我和毡儿都不会有事，快走！我来拖住这个妖女！”

说罢，方语舟长剑一挺，分光三路，疾刺雍素锦双肩喉头。

钟灵音知道别无他法，只得飞身跃起，跳上一旁屋顶，折向逃走。

她最后扭头看到的情景，是她夫君挥出的一片凌厉剑光之中，雍素锦犹如鬼魅般轻易欺近，殷红如血的发钗，快如闪电刺向她夫君剑招中最要命的一处破绽……

为什么……为什么会这样……她拼命地纵起落下，双腿都被震得发痛，可她不敢停下。功败垂成，往往能带来更加沉重的绝望，如今，这绝望已快压得她喘不过气。

脸颊感到一阵凉意，她抬手擦了擦，才发觉不知何时她已泪流满面。

难道……从答允了田师妹起，就已注定了此后的劫难么？心中莫名闪过了这个念头，一连串的狐疑也跟着冒出了脑海。

一定有一只看不见的手，在她不知道的地方悄悄地推动着什么。

身上的寒意更重，她辨认了一下方向，往拴着她来时坐骑的城门外冲去。

值夜门卒早睡在不知何处，她打开小门，扶着城墙大喘了几口，一边想着该往何处求助，一边跌跌撞撞跑向马匹那边。

绕了几个弯子，马还拴在原来的地方，正在树影下默默啃着脚下的杂草。

她又擦了擦泪，下定决心乘夜赶回峨眉山，任凭师父责罚，只求同门中人能出力来救她夫君儿子。

走到马儿旁边，她伸手正要去解缰绳，却听身后传来一声尖锐的啼哭。

不要说此刻夜深人静，就是在闹市喧嚣之中，她也绝不会听错那熟悉万分的声音。

她的心彻底沉了下去，每一个毛孔都一瞬间缩紧。

她缓缓转过身来，被泪水模糊的视野中还是清晰地看到了她儿子小小的身影，和悬在上方不远处那一张青惨惨的鬼面。

鬼面上，那双死灰色的眼睛冷冷的望着她。就像被猫儿盯住的老鼠，她突然间觉得浑身都失去了力气。

跟着，她看到那个矮子，依旧精赤着上身，气喘吁吁的向她走了过来。

她想捏紧拳头，飞起一脚蹬在那矮子的鼻尖上。

但她不敢，因为一只带着惨青涩手套的手掌，正冷冰冰的压在毡儿细小的脖颈上，把哭号压制成了憋涨的青紫。

“求求你……放、放开他……”牙关在颤抖，几乎用尽了所有力气，钟灵音才挤出了这么一句连自己都听不太清的句子。

死灰色的眼睛里似乎泛起了一丝笑意，青色的手指稍微抬起了一些，毡儿深深透了口气，一边咳嗽，一边小声的哭了起来。

“刚才扰了老子的好兴致，看老子不干裂了你。”

身后传来一声伴着淫笑的嘟囔，钟灵音浑身抖了一下，捏了捏拳头，却没有再有任何其他的动作。

一双手压在她的肩上，按着她趴了下去，跪伏在布满夜露的草丛里。

她抬起头，盯着那张鬼面下方哭喊的儿子，什么都不愿再去想。

长裙被翻卷到背上，被汗水染得有些发潮的衬裤也被粗暴的扯到大腿下方，剩下毡儿后丰满了许多却依然紧凑而富有弹性的臀部赤裸裸的暴露在清凉的夜风之中。

她咽了口唾沫，细小的鸡皮疙瘩布满了她裸露出的肌肤，她盯着儿子，想要忽视从心底升起的那股恶心。

娇嫩的入口被坚硬炽热的硬物抵住，冲撞了两次后，后方传来一声略带恼恨的呸。

硬物撤走，跟着，带着湿漉漉的口水重新抵回到原处。

那死灰色的眼睛又浮现了一丝笑意，青色的手掌离开了毡儿的脖子，向着另一个方向摆了摆手。

她不由自主的看了过去，然后，她就看到了她的夫君，脸色灰败，想一口没装满的麻袋，被那黑铁塔一样的巨汉拎小鸡一样提在手里。

方语舟说不出话，但那双充满惊讶愤恨羞恼与不敢相信的眸子，却无疑已说出了所有。

恍如噩梦初醒，她悲愤的大叫了一声，挺身就要站起，仿佛想用最后的力气殊死一搏。

但身后的矮子，已经死死的按住了她的腰眼，不要说起来，就连已被阳具兵临城下的丰臀，都只是无力的撅了一撅。

一阵热辣辣的刺痛猛然从胯下冲向脑海，犹如新婚破瓜般的裂痛清楚的提醒着她在夫君面前失身旁人的惨痛事实。

“啊！啊啊啊啊啊——”凄楚高亢的悲鸣声中，赤身裸体的矮子发出亢奋的喘息，一口气将巨大的阳物插入到钟灵音柔软丰腴的蜜丘之中。

远远地一棵树上，雍素锦嗤的轻笑了一声，蜷起一条玉腿，伸出发钗，将上面的一滴鲜血缓缓滴在纤长的足趾顶端，用指肚轻轻推抹匀称。

那片已有些斑驳的趾甲，又再度变成了妖艳的猩红……





第24章　淫音


“啧，竟然这么紧，方大侠这是把老婆晾了多久啊？哟嗬，里头还一抽一抽的，起码半年没尝过肉味儿了吧？哈哈哈……”

淫亵的笑声在身后得意洋洋的响起，钟灵音羞愤欲绝，死命又是往上一挺，无奈那矮子整个身子都压在她臀背之上，两只粗糙手掌犹如铁钳，捏死了她肩头关节。胳膊使不上力，光是双腿出了劲，结果屁股向上一顶，反而让那又粗又长的老二狠狠往里撞了两下，直戳的她穴窝子都凹进几寸，五脏六腑仿佛挪了位子，酸胀的她眼前发花，呜唔闷哼出来。

毡儿出生至今一年挂零，自从知道有孕，方语舟便不再与她亲近，前后累积，她这身子已有将近两年不曾被男人进过，今夜窥到张蓉淫态之前，几乎都快忘了那绝美欲泣的汹涌快活。

这么一个久旷少妇，当然既有容人之量，又是紧致非常，爽的那矮子满脸通红，一身筋肉盘结外凸，狂抽猛送恨不得把两颗肉丸都塞进那条窄缝里头，小腹噼噼啪啪撞上钟灵音丰美臀肉，简直好似一连串的响亮耳光。

“你……到底是谁……为何……为何要如此……对我……”颈后被捏住，上身几乎被按在泥里，钟灵音费尽力气抬起头来，满腔愤恨的盯着鬼面人死灰色的双眼。

鬼面人并没回答，只是冷冰冰的看着她被奸的前摇后晃的耻辱模样，眼中甚至看不到一丝情欲的热度，仿佛那正被矮子卖力开垦的丰臀，不过是块圆滚滚分了瓣的肉。

矮子不满的哼了一声，手从腋下一穿，嘶啦一声将钟灵音领口扯开，大掌一掏，从肚兜边上塞了进去，“问你奶奶个腿，挨操的时候给老子专心点！”

钟灵音虽请了奶娘，却只是因为奶水不足且不通育儿之道，并非干涸无物，这一趟走的时间颇久，奶包儿早就积满了乳浆，涨的发硬，那只大手没有半点怜香惜玉之心，挤到里头握住便是一攥，腥香奶水登时便喷了满满一掌。

涨奶乳房最不禁痛，这一握就算是平常女子也要痛哼出来，钟灵音更是好像被捏断了一魂一魄，疼的她一声惨叫，双手扳着矮子的胳膊拼命挣扎起来。

上面疼得厉害，下面却早已过了最难受的阶段，那粗长阳具入的又快又狠，抽的又急又重，抹在上面那点口水还没用完，就已在穴眼里挖出了一股一股的淫蜜，越动越是顺畅。这会儿酥胸吃痛，浑身一紧，下面那张小嘴猛地收了收口，那被磨来蹭去的感觉顿时强烈了许多，让她的惨叫尾音还没落净，就牵出了一声气若游丝的呻吟。

“骚婆娘，闹得挺像模像样，这才多会儿，小屄眼子里可到流汁儿了。奶头流了老子一手，下面再流老子一胯，真他娘是个淫妇！”矮子抽回手掌，伸出舌头舔了一把掌心的奶水，哈哈大笑着垂下另一只手，抽出半根阳具，从上面揩了层阴精下来，一把抹在钟灵音嘴上。

钟灵音连日奔波，哪里有空沐浴净身，一嘴黏乎乎东西抹将上来，未及反应就已吃进不少，顿时满口腥咸鼻端尽是酸骚味道，喉头一紧，哇的一声呕了出来。

那矮子淫笑着嗅了嗅手指，将她往起一搂拽开，离开了那滩污物，一边扯掉长裙将她把尿般抱起，一边道：“娘的，老子都没嫌你臭，你自己到吐了。这要让你含会儿鸡巴，不得连肠子都呕出来。”

已被狂奸了一刻有余，儿子又就在眼前被人挟持，钟灵音再没半点反抗的心思，只是不甘心的扭动了两下，便被那矮子托在身前，双股大开，噗滋一下将高昂巨棒坐进体内。

她个子高挑，生子之后丰满了许多，身量远称不上轻盈，奈何那矮子臂力过人，把着她半裸娇躯犹如操弄木偶毫不费力，一边上下颠着，一边迈步走到月光盛处，将那红艳艳湿淋淋的蜜缝毫无遮挡的亮在方语舟眼前。

钟灵音私处芳草浓密，此刻乌毛如遭水泼，贴在隆起的牝户周遭，玉门关口左右的细长毛发沾湿垂下，竟有几缕粘在进出阳具之上，一道上下挪动，好似那淫汁四溢的嫣红穴眼伸出几根触须，依依不舍的抱住那根肉棒一样。

知晓闺房之乐的成熟少妇再怎么强行压抑，身子的变化却骗不得人，那张开的丰美大腿尽根之处，不觉已湿成一片泽国，两片蜜唇被阳具捅的上下翻飞，染满淫液早被浸得发亮，微黑肌肤此刻也已掩不住泛起的红晕，连蜜穴顶上那颗娇怯怯的嫩豆儿，也悄悄顶开了外皮，露出嫩红的一个小头儿在外。

方语舟又不是十三四岁的懵懂少年，哪会看不出爱妻正被仇家奸的骨酥肉紧，要不是死咬着嘴唇硬抗，只怕刚才就已泄了，他本就受伤在身，此刻急火攻心，眼前一阵发黑，哇的一口污血吐到面前，直挺挺厥了过去。

“语舟……语舟！”钟灵音心下大急，惊叫出声。

那矮子仿佛早就在等这一刻，一听她开口出声，立时便将她高高端稳，一挺雄腰，自下而上一气便耸了近百下，一时间浊沫四溅，恍若踏入泥浆般的咕唧之声几乎响成一线。

脑中轰然一响，眼前一阵发白，钟灵音的苦苦压抑反而让情欲积蓄到非同寻常的程度，此刻堤坝崩裂，巨浪汹涌而出，一股奇酸瞬间流遍四肢百骸，她连重新咬住嘴唇都做不到，羞愤交加之下，竟哇的一声孩子般大哭起来，浑身抖如筛糠，就这样哭叫着丢了阴精。

身子毕竟老实，许久未尝过如此滋味，蕊芯那块嫩肉畅快的一口口嘬着顶上来的龟头，把那矮子美的咧嘴急喘，又狂送了三五十下，一身肌肉骤然一绷，将她丰臀一压，埋在里面低吼一声，喘息道：“真……真他娘的会嘬……这一泡，全给你了，将来你可得一样心疼咱俩的儿子，不能偏心啊。”

那有力精浆几乎冲透了钟灵音花芯，她被射的浑身一软，又小小泄了一次，只觉体内热流涌动，不知被灌了多少进来，泄身的愧疚连着失贞悲痛一道随着眼泪奔涌而出，她颤抖着看向鬼面人怀中的毡儿，一时悲从中来，抽噎着险些背过气去。

那矮子抱着钟灵音喘了一阵，心满意足的将她一把丢在地上，抄起裤子穿好，瞄了一眼鬼面人，道：“鬼脸兄弟，这娘们等也等到了，捉也捉回来了，该怎么处置他们一家子？”

钟灵音裸着屁股坐在地上正在发愣，听到这话立刻抬起头来，哀求道：“是我不对，是我当年下手太重害了张芙姑娘性命，你们有仇有怨，冲我来就是，让张蓉把我千刀万剐，我也没话好说。只是……只是我夫君和毡儿都是无辜的，你们放过他俩吧……求求你们……你们怎么折磨我都可以……放过他俩吧。”

也顾不得下身还赤条条露着羞处，钟灵音倒头就伏在地上，一下一下磕起头来，身子摆的急了，连逆流出来的精水都甩飞出去，黏嗒嗒糊在腿上。

鬼面人冷冰冰的看她一眼，缓缓道：“你的命不归我管，但你要肯乖乖听话，方大侠父子的命，我到可以保下。你要再逃，就独个活着好了。”

贞洁已失，仇家多半又会要命，钟灵音哪里还有什么顾忌，立刻跪在地上泣道：“我什么都肯……只要……只要饶过他俩……我什么都肯。”

“好啊。”鬼面人抱着毡儿转过身去，淡淡道，“先跟我们回你家去。荒郊野外的，什么都不方便。”

那黑大汉二话不说，拎起方语舟扛在肩上，似乎对这鬼面人十分服气，那矮子嘿嘿一笑，迈步跟上。

钟灵音抽噎着爬起来，刚捡起被扯在地上的衬裤长裙，那鬼面人却脑后长眼一般远远道：“不许穿那些，就这么跟过来，快点。”

她顿时羞得满脸通红，磨磨蹭蹭了大半天，才终于咬了咬牙，将上衣往下扯了扯，勉强挡住大半个屁股，踉踉跄跄的追了过去。

回去时候特地绕了个远，走的是另一头的城门，门里的两个值夜兵丁虽然醒着，却对走在最前的鬼面人毕恭毕敬，也不知收了多少好处。对昏迷不醒的方语舟，他们当然更是不闻不问，不仅如此，看见裸着一双长腿跟在最后的钟灵音，还淫笑着上来摸了一把，道：“这么标致的娘们，什么时候也轮到我们玩玩啊？”

那矮子咧嘴笑了笑，在钟灵音屁股上拧了一把，“她归蓉妞处置，蓉妞要是打算让她活着受罪，保管请二位去先过过瘾。”

一个卒子立刻笑道：“活着受罪好，活着受罪才好，啧啧，瞧这屁股，真他娘的圆。”

钟灵音几乎咬碎了牙，才忍下一掌劈死那两人的念头，低着头默不作声继续挪着步子。

平时与夫君散步显得并不太远的路程，此刻对她而言却好似千万里一样遥不可及，脚下有些发软，腿上赤裸的肌肤，甚至都开始感到麻木。

到了家里，张蓉正颇为焦急的等在院子里，一看他们推门进来，先是神情一黯，跟着看到赤着双腿慢慢走进来的钟灵音，顿时喜出望外的迎了上来。

钟灵音横下条心，只当自己已经死了，任他们随意摆布就是。

张蓉果然是愤恨难平，上来便先是一串耳光扇了上去，噼噼啪啪打的钟灵音头发都散落开来，口中骂道：“姓钟的，终于叫你落在我的手里了！你这贱人，还我姐姐！”

女子臂上力气原本天生就小，张蓉没有武功，钟灵音又并未被制住内力，这些巴掌打得虽响，却并不太痛，钟灵音本就面红耳赤，倒也看不出是不是被打红了脸颊。

“张芙作恶多端，本就该死，让我重来一次，我一样一剑杀了她！”钟灵音有了求死之心，猜出自己的性命多半要交给张蓉发落，索性出言相激，斥道，“你为了报仇委身给这种三教九流的下作人物，自甘堕落不知羞耻，你们姐妹根本就是一路货色，若不是今夜栽在你们手上，我连你也要铲除！”

张蓉气的胸口一阵剧烈起伏，刷的一下从怀中摸出一柄匕首，一把揪住钟灵音松垮垮的领口，横在颈上道：“信不信我一刀一刀活剐了你！”

那矮子立刻横过手臂将张蓉拦开，探头过去耳语了几句，指了指鬼面人怀中的毡儿。

钟灵音登时大感后悔，心想刚才还不如顺势一挺脖子，主动被张蓉手刃的好，被那矮子提醒之后，还不知要有一番怎样的折磨蹂躏。

张蓉斜着眼睛看了看钟灵音紧并裸腿，冷笑道：“哟，真没想到，咱们的钟女侠嘴巴喊得漂亮，其实竟是个被三教九流的下作人物在野地里强奸，都能操到泄身的骚货啊。”

钟灵音无话可说，只有羞耻的低下头去，望着自己的鞋尖，这双腿上只剩鞋袜，看上去还颇有几分可笑。

鬼面人将毡儿递给张蓉，缓缓道：“钟灵音的命是你的，但这父子俩不是。她若是不听话，这个娃娃你们就一刀杀了，她若是乖乖任你们摆布，你们就把这条小命留下，懂么？”

张蓉愣了一下，动了动嘴，似乎有些不甘，但没敢说出口来。那矮子在旁抢着道：“好，都听你的。我们就只管炮制这个骚货。”

他跟着扯了张蓉一把，道：“冤有头债有主，咱们保管在这个娘们身上让你出够气，这不就成了。”

张蓉咬了咬牙，恨恨道：“好，我绝不让这贱人死的太过痛快！”

那矮子淫笑道：“不不，咱们最好让她觉得死反而是件好事。只要她敢自尽，咱们就杀了她的儿子，让她知道知道什么叫求死不能。”

张蓉白了矮子一眼，啐道：“呸，你根本就是还没操够她。”

矮子嘿嘿一笑，摸了一把她的脸蛋，道：“怎么，这就吃醋了？”

这时那白净后生从另一间厢房里晃悠了出来，嘻嘻笑着走到那黑大汉身边，抬手接过方语舟，道：“鬼大哥，之前你不许我们动这俩，这会儿钟灵音也捉到了，能让我碰碰方大侠了么？”

他嘴里说着，眼睛往方语舟的臀后瞄了过去，那神情，竟比那矮子看向钟灵音屁股的时候还要灼热。

钟灵音浑身一阵发寒，忙道：“不成，你……你答应了我的，我可以随他们摆布，你……你不能让他碰语舟。”

鬼面人瞥了她一眼，点了点头，向那后生道：“你还是忍了吧，我说了只要这女人听话，就保住这父子二人。我说过的话，就绝对有效。”

那后生咂了咂嘴，颇为遗憾的转过脸来，双眼扫着钟灵音的屁股，看的她后背阵阵发麻，莫名感到臀眼一阵发紧。

“走，自己去弄点水洗洗，洗干净了来屋里，别太磨蹭了。衣服就脱到井边吧，别穿着了，碍事。”矮子摸了摸下巴，揽着张蓉往堂屋走去，那黑大汉咽了口唾沫，也跟了过去，只有那后生颇为遗憾的拍了拍方语舟的屁股，把他依旧扛去客房，用绳子绑紧捆上。

鬼面人背过身去，负手而立，并没要离开的意思，似乎还不太放心这边的情形，但也对即将发生的事情兴趣不大，只是守在当场以防万一。

钟灵音捏紧双拳，浑身发抖的站了一会儿，还是不得不一步步走到井边，一件件脱下身上最后的遮蔽物，打了桶水，一点点洗去身上的尘泥污秽。

井水寒凉，刺得她的心头也是一片冰冷。

如果不是还有毡儿，她真想就这么一头栽进井里，一了百了，到了阴曹地府，再向夫君请罪就是。

毡儿……她抹了抹泪，忍下心中刀绞般的痛楚，拾起脱下的衣服擦净了身上的水。

唯一值得庆幸的，就是鬼面人看上去言出必践，她再怎么遭屈受辱，总还有保住儿子一条命在的希望。

不敢在外磨蹭太久，匆匆擦干之后，她便转身走向堂屋。

兴许是这一路裸露了太久，一丝不挂的走在冰凉的石板小道上，她心里的羞耻反而减少了许多。直到踏过门槛，屋内的眼睛齐刷刷聚在身上，好似数把蘸了油的刷子，在她胸口胯下扫来扫去，这才重又浑身发热，耻辱的低下头去。

生下毡儿后，钟灵音的身子有了不少变化，以前的偏黑肤色浅了些许，看上去更显健美而非粗糙，臀股连着纤腰都涨了一圈，肚脐下头崩出的纹路犹在，让那段小腹显得格外松软，满含着少妇风情。一双乳瓜自然是大了不止一点，胀鼓鼓的半球之上，隐约能看到浮现的青色血脉，通向醒目的浅褐乳晕。乳晕中央的两颗奶头凸如葡萄，根本不需挑逗便微微上翘着立在顶端，不知是见了孩儿还是被方才的凉水刺激，左边那颗略小一些的乳豆竟颤巍巍渗出一丝奶水，羞得她连忙抬手捂住，眼泪又险些掉下。

那后生还没过来，屋里只有矮子大汉连着张蓉三人，张蓉抱着毡儿握着匕首远远坐在角落，身上穿戴得倒还算整齐，那黑铁塔已经打了赤膊，矮子则干脆脱了个精光，盘腿坐在椅子上。

屋里的地上铺了几张草席，多半既是怕钟灵音再弄脏了身子，也是方便他们尽兴亵玩。

足足看了一刻出头，看的钟灵音已经恨不得掰开个地缝钻进去，矮子才得意洋洋的将双腿放下叉开，淫笑道：“钟女侠，站那么远多见外啊，过来，到爷身边来，让我们兄弟好好欣赏欣赏。”

钟灵音咬紧牙关，迈开步子走了过去，直挺挺站在矮子身前，视线偏到一边，不敢再低头免得看到他胯下那已经涨大了不少的半软肉蛇。

矮子抬手在她身上来回摸索了两遍，东捏捏西揉揉，摸到胯下还用指头往蜜眼儿里抠了两抠，猥亵罢了，那条阳具也高高昂了起来，这才道：“跪下，站那么挺，嫌老子矮么？”

钟灵音哪里还敢抗拒，立刻膝窝一软坐在了自己的足跟上，这下视线避无可避，除非转开脸去，不然怎么也要看到那一根高高竖起的冲天大棒。一眼过去，便觉得肚中某处骤然轻轻一抽，吓得她连忙扭脸看向一边，说什么也不敢再瞄。

矮子伸手抓住她散乱长发，道：“你洗干净了，也该来帮老子洗洗了吧？”

钟灵音愣了一下，忙一抬腰想要起身，口中道：“我、我这就去生火烧水。”

矮子嘿嘿一笑，猛地一扯又把她拽跪回来，大掌一转将她乌发缠在手上，按着她后脑猛地便往自己胯下一压，“免了，你嘴里不就有现成的水么。舌头洗起来，可比手舒服多了。”

那根巨物直冲口唇而来，钟灵音心里一惊，下意识的闭上嘴巴，那腥臭扑鼻的龟头压在唇外，她才突然醒悟过来，连忙将下巴拼命垂开。

矮子手上压的毫不留情，将近两掌长的阳具长驱直入，贴着舌头一下便塞满了她的嘴巴，龟头更是碾过上腭直接戳在嗓子眼儿外。

听到她口中一阵喉头紧缩的干呕之声，矮子冷笑道：“你给我忍好了，敢吐的话，你呕出多少东西，我就给你儿子放多少血。”

钟灵音闻言，连忙用鼻孔猛吸了两口长气，硬生生把胸口的恶心压了下去。

“看来钟女侠没怎么含过鸡巴，舌头都不会动，”矮子哈哈笑了起来，一扯头发把她脑袋拽开几寸，跟着又狠狠按了回去，一边如此重复，一边道，“不过无妨，老子大人有大量，你只管小心你的牙别碰上了我就好。”

一条巨棒把小口塞的满满当当，前后戳刺连口水都挤了出来，钟灵音哪里有答话的余力，只能勉强用嘴唇垫在压上，任凭他抓着自己脑袋一下一下狠插。

几次冲得狠了，连咽饭食管都被撑开入口一段，仿佛硬吞了一截儿臂下去卡在喉咙，还刚一拔走就重戳进来，噎的她脸色涨红透紫，口水都从鼻孔里喷出一片。

矮子一边揪着她头发上下摇晃，一边扭头瞥了一眼黑汉，向着自己的身前使了个眼色，口中道：“钟女侠，你还是站起来吧，这样脖子扭着劲儿，我再操深点保不准要呛死你。我们可不想你死的那么轻松。”

钟灵音已经被口中那根腥臭肉棒搅和的头晕目眩，喉头被戳的胀痛难忍，她还当真是自己姿势有误，忙扶着矮子双腿站了起来，双手撑在膝上勉强维持着脑袋仍在原处上下起伏。

那黑铁塔咧了咧嘴，扯开裤带往下一褪，露出一根比矮子还要粗上一圈长上一截的狰狞巨物，黑黝黝平平伸出毛丛，好似一根熟铁短棍。

他握着外皮捋动两下，将手上一个弹性颇强的皮环套在龟头棱后，那皮环周围连着一圈细长软毛，好像是什么牲畜的眼圈一样，他在毛上拨弄了两下，舔了舔嘴唇，悄悄站定在钟灵音身后，分开双腿沉下腰杆，扶着手中长矛对准了前方轻轻摇晃的湿润穴口。

矮子看黑汉已经就位，一声淫笑，道：“乖乖给大爷含住了，蓉妞得听我的，伺候的我过了瘾，我兴许能饶你不死，将来玩厌了你，说不定还能给你个机会与儿子团圆。”矮子每说一段，就把钟灵音的头向下压低几寸，等到说完，已经几乎把整根巨物都捅入钟灵音口中，紫蛋一样的龟头硬是挤进脖颈之中，喉管里本能的吞咽动作此时反倒变得犹如卖力吸吮，一个爽的尾骨发麻，一个苦的几乎吸不进气。

黑汉看钟灵音正稳住身子竭力保住气息通畅，肉滚滚的屁股总算是不再晃荡，立刻毫不犹豫的上前张开双手将那丰臀紧紧握住，早已就位的阳具破关而入，带着那毛茸茸的皮环一起没入钟灵音体内。

嫩蛤早先被矮子奸的略有红肿，穴缝自然窄了一些，黑汉那根东西又更加粗大，这一下仗着残精润滑直探到底，钟灵音顿时感到胀痛欲裂，简直重新经历了一遭昔日破瓜之苦，疼的她呜咽连声浑身发颤，只无奈上面这张嘴里仍塞着一根阳具，多少惨叫也都只能憋在肚中。

那黑汉也一样是压根不知道温柔俩字怎么写的莽夫，一捅到头，便毫不客气的抽出送入，尽情享受起来。

他给龟头后带的那个毛圈是自西域商贾手中抢来，当场便在那商贾的小妾身上试了一试，的确与他合衬无比，勒着龟头既能让前面更加敏感快活，也能让他云雨更久，不仅如此，周遭长毛进出之间恰能搔到女子蜜户痒处，即使是被他巨物撑的死去活来的稚嫩少女，强行搔上七八十合，也能淌出一股股清浆蜜露，润滑那进出小径。

对上钟灵音这种练过武的成熟少妇，这才当真是天生克星大显神威。

肚子里那根硬棒才一开始动弹，钟灵音就发觉到异样之处，明明胀痛的好像要从中裂开，可偏偏最要命的肉壁上一被磨过，就扩开一股连如此痛楚也无法掩饰的剧烈酸痒，身后的黑汉往前后摇晃一个回合，那痒到心尖儿的感觉便里外里的游走一圈，惊得她双目圆瞪，慌里慌张的向后伸出双手想要推开。

那黑汉狞笑着顺势抓住她手腕，猛然一提，矮子显然不是第一次和他这样配合，非常默契的顺势一站，两人一前一后将她夹在中央。

黑汉骑马一样拽着钟灵音的胳膊噼啪抽送，干的她足跟离地踮着脚尖几乎悬到空中，矮子按着她的脑袋压在胯下，揪住头发顺着黑汉的动作在她口中卖力奸淫，两边一高一低，硬把她扭成了浑身上下没一处使得上力的姿势。

这副丰美肉体，倒像是被两根阳具一前一后硬叉起来似的。

姿态苦楚尚且能忍，练武本就是吃苦的行当，真只是痛上一痛，钟灵音如今的境地，自然也只能随他去了。

可偏偏现在难以忍耐的，是背后黑汉一下一下硬给她奸出来的透骨瘙痒。

她越想着别去想它，意识就反而更加集中，痒的几乎化掉的肉壁这会儿要是突然抽走了里头的巨棒，她都怕自己会忍不住马上塞进几根指头，狠狠抠上几把。

痒的通体酥麻，痒的双腿发软，痒的胸中好似憋了一口大气，非要敞开嗓子叫唤一阵才能舒坦，此时矮子的肉棒反倒成了她的救星，恰好堵住了她嘴里含含糊糊的婉转呻吟。

被两人夹着玩弄了不过一盏茶的功夫，她就软的连脚尖都点不起来，身上淌了一层大汗，水光晶亮，穴心子早软成一滩烂泥，蜜穴破了堤坝一样泄了又泄，粘糊糊的阴精随着黑汉奸淫带出牝户之外，顺腿而下都流到了地上，比起失禁也差不太多。

张蓉抱着毡儿走到矮子身边，故意弯腰凑到钟灵音眼前，笑眯眯地说道：“钟女侠，你这样风骚到骨子里的婊子，怎么有脸说我和姐姐不知羞耻呢？你骂我姐姐妖女，可我姐姐也没像你这样，被两个爷们一前一后操着，都能操出这么多水儿来啊。你比我这种下贱的女人，好像也强不到哪儿去啊。”

“她可比你骚多了，我第一回干进去，里面的肉就一口给我嘬的死紧，老子都他娘的不知道是谁在强奸谁了。”矮子嘿嘿淫笑，揪着钟灵音的头发强让她抬起头，露出带满泪痕却浮现着风骚媚态的脸庞，低头道，“啧啧，比起你们这帮道貌岸然的家伙，我们可厚道多了吧。没把你千刀万剐，还让你爽的尿了一地，这叫什么来着……以德报怨。对不对？”

钟灵音听在耳中简直好似一刀一刀戳在心窝，可此刻下身那根巨物还在进进出出，那极致的快活让她几乎昏死过去，哪里还有本事装出受苦受难的模样，只有万分不甘的微微摇了摇头。

“她不认呢。”张蓉哼了一声，娇声道。

矮子已在钟灵音口中弄得差不多到了，喘息着淫笑一声，道：“好办。”说着胯下一撤，粗长阳具从钟灵音唇中滑开大半。

本就一直在靠这根棒儿塞着嘴里的淫叫春鸣，钟灵音心中一急，竟下意识的一伸脖子，追着那根后撤阳具往里吸了起来。

矮子舒畅的哈哈大笑，口中哦哦一阵低吼，还是将肉棒抽在外面，对着钟灵音猝不及防的脸庞便是一通喷射，粘糊糊的白浆登时便糊了她满头满面，连嘴里也进去不少。

还来不及对此感到恶心，少了这根塞子的嘴巴终于败给了猛烈到快要承受不住的酣畅，她头颈一昂，一双丰股抖入筛糠，下面那张嘴巴泄着大股淫露，上面这张嘴巴吐出了尖细高亢的鸣叫。

“啊、嗯啊……不、不行，啊啊啊……啊！痒……好痒……酸、酸死我了……啊啊啊！嗯啊啊——！”

张蓉得意的抱直了毡儿的身子，故意让他乌溜溜的眼睛好奇的盯着娘亲羞耻淫乱的姿态，笑道：“好毡儿，可千万记住你娘亲这会儿的德性，将来娶妻的时候，千万莫要找这样的淫妇。”

早被吓得萎靡不振的毡儿哪里懂得回答，只是本能的叫了一声：“呜呜……娘……”

这细小一声却恍如晴天霹雳炸在钟灵音耳中，她凄楚的一声惨号，哀求道：“不要……啊、啊啊啊啊……不要让……毡儿……看我……哦啊、啊嗯——！”

“你们弄得到尽兴，啧，就我一个好生没趣。”那后生溜达着走了进来，神态颇有些不满，道，“方大侠不能动，我在那边摸了半天，还是不敢下手。你们可快活喽。”

矮子咧嘴笑道：“方大侠不能动，方大侠的老婆可以随便干，是你口味和我们不一道，怨不得我吧。”

张蓉盯着钟灵音已近崩溃的神情，冷笑道：“腚眼子又不是只有方大侠有，你对付对付，操这个不是一样。这个屁股这么肥，不比干巴巴的男人带劲。”

后生抿了抿嘴，揉着胯下硬邦邦的老二道：“嫂子说得也对，不出出火憋着也不好，只好委屈委屈方夫人了。”

钟灵音正快活的失魂落魄，对身边的对话根本没听进心里，垂首一边哀求着不要让毡儿看，一边嗯嗯啊啊的呻吟不绝。

“等老三弄完？还是你们直接一起？”矮子往后撤了两步，坐回到椅子上，将毡儿抱住，张蓉略一思索，转身走了出去。

后生脱下裤子，露出总算是只比常人长上一些的普通阳具，笑道：“不等，他肯定套了圈儿，没半个时辰出不来，直接一起来吧，小兄弟在里头隔着肉还能打个招呼，不然我看着这身肉都提不起兴致。”

矮子哈哈一笑，道：“不行你就隔一会儿看老三一眼，那身硬邦邦的肉，保管让你上头。”

黑汉颇为嫌恶的瞪了后生一眼，松开钟灵音将她转过来面对面抱起，顺手将湿淋淋的毛圈正了正位子，重新塞了进去。

钟灵音早泄的没了力气，只能任人摆布，连番泄身之下，穴肉敏感不堪，光是龟头连着毛圈往里一插，就又夹紧屁股丢了一次。

迷迷糊糊中，突然臀肉被人掰开，她这才隐约醒觉过来，可一想到自己若是有不从之意，反倒要轮到夫君受辱，以夫君的性子，难保不自绝性命。

肛穴之外早染满了滑腻淫汁，后生让黑汉稍微放低一些两人找齐了高度，用一根手指随便开了开路，便径直捅了进去。

谷道遭淫，两根肉棒隔着一层肉壁同时翻搅进出，钟灵音哪里受过如此奇耻大辱，即便心里不住强行压抑，仍忍不住悲愤欲绝，若不是矮子那边穿来毡儿一声啼哭，她当下便想要硬提一口真气自行了断。

这一闪念间的决心一散，便再难凝聚起什么有力的抵抗之心，后庭臀眼被人开苞奸淫，蜜户蛤口泄的淫荡至极，这一身皮囊，不已成了这几人的玩物了么，闭上双目，钟灵音抽泣了两下，但转眼，这哭声便被淹没在她随即发出的销魂浪叫之中。

鬼面人仍站在院中，静静的听着，张蓉从他身边快步走过，向堂屋返了回去，他也只是侧头看了一眼她拿的小篮子里装了些什么东西，并未开口。

那里面放了几根绣花针，一串辣椒，一碗仍发着红光的木炭，一条马鞭和许多看起来一样风马牛不相及的杂物。

但只要想想，就知道这些东西只要善加利用，都会是很好的刑具。

“你其实不用守着了，钟灵音已经是个玩物，那身武功，和在母狗身上已没什么分别。”娇脆脆的话音中，院墙上垂下一双秀美绝伦的赤足，拇趾挂着木屐，轻轻来回摇晃。

鬼面人淡淡道：“若不是等你，我刚才就已走了。”

雍素锦一声娇笑，摸着鬓上发钗道：“看样子你已经有准信儿了，是么？”

鬼面人点了点头，缓缓道：“比我预计的糟糕一些，不过还不算太糟，大事初定，就是旁枝末节出了些问题。”

雍素锦垂首玩弄着纤细脚趾，道：“我不关心你那些神神秘秘的事儿，你只管说，要我帮你杀谁？早日清了欠你的帐，我心里也舒坦。”

鬼面人沉默片刻，突道：“你当真不再考虑考虑我的提议？”

雍素锦咯咯娇笑道：“要劝我和你们一道，还是找个更厉害些的人来试试的好，凭你的功夫既杀不了我也捉不到我，我凭什么做你的部下？”

“这江湖中，武功并不能决定一切。”鬼面人似乎有些遗憾，“罢了，随你。既然你不想欠我的，那就在陆阳耽搁一个月，这一个月里，凡是来找钟灵音的武林人士，你都杀了就是。”

雍素锦细长的眉毛皱了一皱，道：“你这人到真会做生意，万一来上百八十个的，岂不亏死我？”

鬼面人淡淡道：“其余人随你高兴想杀就杀，但只要有姓白的在里面，那群人你就绝不能放过。我不限你时间，哪怕追杀上一年半载也无妨。”

雍素锦抱着膝盖想了一会儿，点了点头，笑道：“好，你接着帮我找崔碧春，我杀完了，你就给我她的下落。”

看鬼面人点了点头，雍素锦身子一晃，翻身落在墙外，跟着飞身而起，几个纵跃，白生生的双足便消失在夜色之中。

鬼面人叹了口气，也不见屈膝抬腿，就这么平平一滑，也跳出到院墙之外。

那幽灵一样的身影还没走远，方才还淫叫连连的堂屋之中，便响起了张蓉亢奋的笑声，和钟灵音撕心裂肺的凄厉惨叫……





第25章　钱庄的少东家


与先后十几条人命，折了暮剑阁过半主事者的风波相比，追查灵秀五娥的行踪不过是为了了结与峨嵋之间的事端，紧张与急迫自然少了许多。

一离开山腰别庄，崔冰的身份也不再需要刻意隐瞒，一并上路的诸人，除了南宫星依然偶尔露出在思忖什么的神情之外，其余各人都显得轻松了不少。

白若兰生平第一次被允许行走江湖，办了几场白事的晦气顿时一扫而光，连山道周围早已看腻了的景色都变得顺眼得很，连装出一副英气利落的模样也忘得干干净净，眉开眼笑简直像个被塞了一嘴糖的娃娃。

直到山脚“巧”遇早等在这边的唐昕，二男二女的队伍硬是被挤进一人，白若兰才想起应有一副女侠的样子，总算又回了常态。

在白家的时候唐昕出力不少，她借宿农家苦等良久只为结伴随行，白若兰当然不会拒绝，白若云虽然觉得不妥，但不愿影响与唐门的关系，也只好点头应允。

只是唐昕嘴上虽然说着是为了调查清楚峨嵋派究竟出了什么问题，好对得起自身搜集情报的责任，可上路才一会儿，一行几人就都感觉到她的心思显然更多放在了南宫星身上。

倒并非是会让崔冰吃醋的那种在意，而是鲜明到近乎不加掩饰的探秘意图。

上路不久，白若兰就忍不住扯着唐昕快走了几步赶在前面，偷偷问道：“唐姐姐，小星身上是不是藏了什么你感兴趣的东西啊？”

唐昕摇了摇头，扭脸看了一眼南宫星眼底的戒备，轻笑道：“不是东西，是他这个人。你就不想知道他更多事情么？”

白若兰转了转眼珠，抿嘴笑道：“说实话，想。别看我和他小时候是过命的交情，可知道的不比你多多少。”她拉了拉唐昕衣袖，小声道，“其实我前天还偷摸问过崔冰，结果她也什么都不知道。”

“那你还这么放心？也不找他好好问问？”唐昕似笑非笑的瞄着她道。

白若兰立刻摇了摇头，笑道：“等我想知道的不得了的时候，自然就去问他了。这么不知道着，其实也挺有趣。对他我可没什么不放心的，他要是也想害我，我早死了七八百回了。”

唐昕拍了拍她的肩头，道：“他想要的万一不是你的命呢？”

白若兰一愣，马上道：“他本事那么大，难不成还有什么想要的东西在我身上，他拿不去的？”

唐昕呵呵一笑，拉着她道：“没有没有，看你的样子也知道，他真要想要，绝对都拿的走。”

白若兰挠了挠鬓角，觉得唐昕似乎话里有话，可偏偏听不出来，索性问道：“唐姐姐，你呢？你不是比我更想知道他的事么，那怎么不直接去问？”

我可不是没问过，只不过碰了个大钉子罢了。在心里嘟囔了一句，唐昕微笑道：“我没那本事，你救过他，我又没救过，你问他肯说，我问啊……肯定是自找没趣。”

白若兰眼中闪过一丝光芒，突然道：“唐姐姐，你想问什么，要不你告诉我，我帮你问？”

唐昕张口欲答，突然醒觉过来，话到嘴边又改口道：“我想……呃……其实也没什么要紧的，说不定我多帮帮你的忙，他就肯告诉我了。”

险些被套出话来，唐昕这下记住了，白若兰兴许江湖经验不足，情窦未开显得天真迟钝，但绝对不是个蠢货。

那份救了白天英的解药，显然并没有有效到可以让这位白家千金对她完全放下戒心。

这两人没聊几句，崔冰便掺了进来。她不用再假扮碧姑娘之后，恨不得把之前憋在肚里没说的话统统补回来，一路叽叽喳喳说个不停，好似个树梢盘旋的小雀儿。白若云话少的要命，南宫星也比平时沉默了不少，她自然只能加入到白若兰与唐昕这边。

唐昕对崔冰本就刻意讨好，白崔二女也已经交上了朋友，三人聊的倒也融洽，闲谈之间，不觉把话题扯远，不再绕着南宫星打转。

虽说行程不赶，却也不能靠两条腿一路走去陆阳，过了官道最近的驿站不远，便有一家小小马场。

里面的马匹量少质差，价格反而比附近阳梁镇中还要贵上不少，就是仗着地利，赚那些在驿站附近不得不换乘之人的油水。

不过白若云兄妹盘缠带的很足，唐昕也随手就从怀中摸出一片金叶子，引得马场老板眼珠子都突了出来，南宫星并不缺钱，无奈白若兰和唐昕都不肯叫他付账，一番争执后，还是由唐昕矮子里挑了个将军，选了匹好歹像模像样的黄鬃送他。

五个人买了四匹，最好的那匹胭脂马由白若兰带着崔冰共乘，十六只马蹄随着他们一声轻叱，扬尘卷土便往阳梁镇而去。

阳梁与陆阳并不在一个方向，但一来灵秀五娥来时曾在阳梁落脚，不知会不会有什么蛛丝马迹，二来富贵楼的春红后事还等着了结，无论如何也要先走一遭。

巴遗郡是蜀州北部第一大郡，阳梁县则是郡中第一大县，繁华甚至远胜郡城，而阳梁镇，又是该县几乎所有规模较大的集市所在，前些年县令索性将衙门搬到了镇中，往来商旅说起阳梁，指的便反倒成了市镇所在。

富贵楼的主人，同时也掌管着县内官妓乐户，算是半公半私的地头大豪，虽顶的是不入品级的虚衔，寻常佐官县丞见了却都要点头哈腰。

白家商贾一脉与富贵楼关系极好，而暮剑阁这一系尽管在江湖上称得上一方豪强，在富贵楼眼中却不过是个舍得出钱的豪客而已，看在另一系白家面上，往来之间多有照顾，可要论交情，就相去甚远了。

光是每月一次从富贵楼里要去个小姐折腾三天这一桩事，就足够让老鸨龟公头疼不已。

结果这次竟连人都没送回来，也亏得出事之后白家正闹得不可开交，便飞鸽传书交代给白家商号的人帮忙，那边的主事知道人命案子不可怠慢，早早上下打点安抚了一番，所幸死的不过是个贱籍妓女，倒没掀起太大波澜。

因此，他们一行费了一番力气才见到的那位老鸨，脸上的神情可着实谈不上好看，那双刀子一样的眼，也只有在唐昕和崔冰两人身上来回打量的时候还称得上和气。

“春红的遗物？你们是在说笑么？”听南宫星寒暄之后讲明来意，那老鸨脸上更是几乎结出冰碴滓来，“她存的那点银子，加上客人平日打赏的珠宝首饰，往大了算也够不上她赎身价的一半，少说还差八百两，让她走这一遭丢了命，我亏得都要吐血，你们还有脸来问我要遗物？”

这种场合下白若云实在不知如何开口，白若兰也只能压着脾气闷不作声，场面上反倒只有南宫星和唐昕一搭一档好声好气沟通。

“其实银子不是问题，这次的事本就是我们不对在先，不光春红姑娘差的赎身银子，就是再加几百两赔偿也是理所当然。”南宫星略一思忖，陪笑道，“我们过问遗物，只是想看看春红姑娘有什么值得纪念的物件，过后我们带上山去，与她葬在一起。”

找了个由头将这一桩事带过，南宫星看老鸨脸色好了一些，便又提起了春红打算骗过赵敬一事，到时赵敬必定会来富贵楼询问，两边总要对好口风。

老鸨眉心一皱，道：“春红蠢，你们怎么也跟着蠢？不妨告诉你们，我老早就从中京的朋友那边听到了信儿，这次高中状元的考生，就叫赵敬。他不光在登龙殿见过了皇上，还被封疆大吏看上收了女婿，哪儿还用的到我去骗他。”

白若兰脸上登时一暗，忍不住道：“这……这是真的么？”

老鸨哼了一声，道：“痴心女子负心汉，寡情薄幸的读书人，千百年来多如牛毛，要不是怕伤了春红的心，我早就该断了她这个盼头。瞧瞧她，为了存这点破烂银子，什么乱七八糟的客人都来者不拒，最后……最后还把自己一条贱命搭了进去，那赵敬要是敢来，我……我非一鞋底子抽死他不可！”

不知道触及了什么伤心往事，老鸨说到最后，竟落下几滴眼泪，她自觉失态，拿起手帕擦了擦，起身道：“我们这里入夜才开张，没什么别的事，就都请回吧。记得把该赔我们的银子送来，否则我可要去你们家的商号要账。”

看她要走，一直默不作声的白若云突道：“我们该赔多少银子？”

老鸨扭头看他一眼，道：“听说你们家最近也很晦气，看在老主顾的份上，我不多要你们的，凑个整，一千两。怎么样？”

白若云点了点头，起身就往外走。白若兰也是满心不悦，立刻跟了出去。

才一出了大门，白若兰就忍不住道：“这……这也太可恶了。春红姑娘人都不在了，凭什么她存下的银子还不能按她的遗愿安排？那……那个赵敬，怎么能这样辜负春红的一片心意啊！”

听崔冰唐昕在旁附和了两句，南宫星插言道：“不要急着下定论，流言蜚语未必可信。最好还是见到赵敬本人或是他的家人再说吧。”

白若云扭头看了一眼富贵楼的招牌，道：“反正今天也打算在这里过夜，你们先回客栈，我骑马赶回去拿银票过来，先把这里的钱赔上。欠着这种地方的帐，我睡觉都睡不安稳。”

南宫星皱眉一想，左右张望了一下，拍了拍白若云的肩膀，道：“不必，犯不着为这种小事单枪匹马赶回去一趟。不然，我都不知道是该陪你回去还是在这里陪兰姑娘等你。”

白若云若有所思的看向南宫星，片刻后才点了点头，问道：“可咱们身上的盘缠凑起来也不够，难道欠到咱们再回来么？”

南宫星微微一笑，道：“这好办，若云兄，欠富贵楼的你不愿意，那要是欠我的呢？”

白若云一怔，道：“你身上带了这么多？”

南宫星笑道：“身上没有，但去提一下，也就有了。”

提现银要靠银票，兑银票要靠现银，不管哪种，身上都得先有才行。这下其余四人都是一头雾水，可看南宫星颇为笃定，只好将信将疑的跟着一路走了过去。

绕了几个街角，在东市北市交接的交叉路口，南宫星径直走进一家店里，身后众人抬头看了一眼，高悬的牌匾挂着“朗珲钱庄”四个大字。

白若兰一愣，忙赶上两步扯了扯南宫星的衣袖，小声道：“喂，你……你该不会是来抢钱来了吧？即使人家开钱庄有为富不仁的地方，你也不能劫人家的富，济咱们的贫啊。”

南宫星哑然失笑，拍了拍她的手背，道：“想哪儿去了，我有银子在这儿，凭我的暗记可以直接提钱。”

白若兰微张小口，目瞪口呆道：“还能这么办么？我……我怎么从没听过？”

看剩下几人也颇为惊讶的看了过来，南宫星只好解释道：“我是这钱庄东家之一，当然跟寻常商户不同。”

这时迎到门口的杂役恰好听到这句，皱了皱眉陪笑道：“哟，客官，您是来兑票还是存钱呐？”

南宫星转身走到柜前，往里张望了一眼，道：“你们大掌柜不在？”

那杂役恭敬道：“大掌柜在后院清帐，账房先生在，您办什么找他也是一样。”

南宫星想了想，道：“你给我拿纸笔来。”

那杂役虽然眼神颇有疑虑，但还是快步进了内屋，拿了纸笔出来。

南宫星挥手在纸上涂了一个似字非字似画非画的古怪图案，跟着在图案角上写了一个小小的“独”字，对折两下，递到杂役手上，道：“你去交给你们大掌柜。就说少东家来了。”

唐昕伸长脖子也没看清纸上是什么，反被白若兰瞪了一眼，讨了个没趣。

进去没一会儿，那杂役就飞快的跑了出来，掀开帘子弯腰伸手，毕恭毕敬道：“您往里走，大掌柜有请。”

“那我朋友……”南宫星一边迈开步子，一边随口道。

那杂役立刻点头道：“小的一定招呼好。”

白若兰好奇的看了一眼帘子里面，小声道：“我们不能跟去么？”

那杂役立刻将帘子放下，陪笑道：“对不住，大掌柜点名只见那客官一个。您几位坐，小的给列位上茶。”

沿着走廊进到后院，穿过一条蜿蜒小路，南宫星也不敲门，直接推开门扇走了进去。

屋里一张摆满了账册的黑色木桌后，坐着一个约莫四十岁上下的中年男人，正皱眉紧盯着打开的一本账册，南宫星敲了敲桌面，他才回过神来一样啊了一声，抬起头来，笑道：“什么风把您吹来了。是替风老板来查账么？”

“吕掌柜，我哪儿看的懂这些账本，别取笑我了。”南宫星道，“我也到了能出来办事的年纪，当然该出来历练历练不是。”

“您从生下来就跟老江湖打交道，给您接生的稳婆都是江湖排的上号的高手，哪儿用得着历练呐。”吕掌柜把账本合上，笑道，“没事您可不会来这儿，既然到了就别客气了。只管吩咐就是。”

南宫星嗯了一声，从怀中掏出林虎身上搜出的那朵银芙蓉，交到吕掌柜手上，道：“帮我看看，这一个是真的假的。我记得咱们的这些花，挺难仿造的啊。”

吕掌柜收起笑容，接过那朵银芙蓉，仔细端详了一阵，又拨开花蕊打量了几眼，略一思忖，取过砚台，磨了些墨，在纸上印出了白思梅的名字，将纸张举起，逆光看了片刻，这才开口答道：“是真的。”

“可花托下的暗纹我怎么摸不到？”南宫星立刻追问道。

吕掌柜摸索着银芙蓉的周围，慎重道：“发出这朵银芙蓉的人不想让人知道是从哪一堂口出的手，所以暗纹的地方，是故意磨平了的。”

看南宫星面色有些凝重，吕掌柜接道：“不过并非查不出来，只要让十八名堂主一起从上往下追究，有白思梅这名字在，绝不会跑了这内鬼。”他看着南宫星的眼睛，淡淡道，“这种事别人做不到，您和楼主可是轻而易举。”

南宫星微微一笑，道：“没你说的那么容易。不过你说的也是个办法，这银芙蓉就交给你，你帮我捎去总舵，交给楼主定夺吧。我还没想好接不接这大摊子，下令的事，我还是不管的好。”

他顿了一顿，接着道：“这桩事就这么定了。另一桩我还要考虑考虑，我身边有个姑娘，带着上路觉得有些危险，她恰好和我一个任务有关，我要是想好了，明天你就帮我把她送到总舵，让她在那儿等我。”

吕掌柜点了点头，道：“是先前满蜀州的分舵都动员起来找寻下落的那位崔姑娘？”

南宫星笑道：“我没领多少任务出门，还能有谁。”

吕掌柜也笑了起来，道：“您这性子，谁知道会不会多接一串小姑娘的任务。问一句总没错。听说白家的事闹得挺狠，您还要跟一阵子么？”

“是啊，少说也还要一两个月，”南宫星苦笑道，“要不我也不用先来找吕掌柜支点盘缠不是。”

既然说到了银子，他顺势将富贵楼的事也匆匆讲了一遍，道：“这一千两银子倒不是大事，关键我想让你帮我通知一下这边分舵的人，帮我打听一下赵敬这人的下落。春红的遗愿，我既然接下来了，就也算是任务一件，总不好虎头蛇尾就这么草草交代。我随行的朋友太多，不好自己去分舵那边找人。”

“好，既然是家住在这附近村子的人，一定给您查出来，明日您出发前，保准给您消息。”吕掌柜说着，从桌下的抽屉里掏出厚厚一摞银票，数了半叠，放在桌上一推，道，“这是五千两散票，只要不在太偏的地方，三大钱庄都能通兑。您看够么？”

南宫星笑着点出一小叠，道：“用不了这么多，两千两足够。现银再给我些，就差不多了。”

吕掌柜笑了笑，把剩下那些银票揣进自己怀中，起身道：“富贵楼的老板与我也有些交情，干脆赔偿的事就由我去解决好了。”

南宫星只得道：“那就劳烦吕掌柜辛苦一趟了。”

“能给楼里出点力，我心里可高兴得很。”吕掌柜呵呵一笑，与他一起出到门外，回身将房门上的三道大锁锁好，跟着一并走了出来。

与吕掌柜见面之后，听他一口一个少东的叫着，剩下四人总算知道南宫星所言非虚，一个个都极为惊讶，白若兰口快，当场就问道：“这可是三大钱庄之一，你都做到他们家少东了，还……还走什么江湖啊。”

吕掌柜在旁接口答道：“白姑娘有所不知，正因为是钱庄的生意，才必定要和江湖人士搞好关系，否则光是镖银托运，就有数不清的麻烦。实际上我们在阳梁这边的产业，还有你们另一房白家的一份。我们背后的大老板里，也着实有几个绝顶高手。”

将店面的事情交代了一下，吕掌柜便跟着他们再走了一趟富贵楼。

同样的事，同样的那个老鸨，这边不过是多了个吕掌柜，那张能结出冰凌子的脸就变得堆满笑容，简直能暖融了面皮上的白粉。

一番笑语闲谈，那老鸨不光一口答应下来若是赵敬找来一定帮忙圆谎，连此前非要白家赔的银子也一口免去，说了一番春红如何如何命苦，掉了几滴眼泪之后，还将春红遗下的木匣交给了南宫星他们，只是春红攒下的那些赎身银子，就决不肯再吐出来了。

这已是极好的结果，好到让南宫星都有些懊悔还不如一开始就叫吕掌柜来谈。

与吕掌柜分别之前，南宫星带着崔冰与他单独聊了片刻，崔冰一听要把她送去安全的地方等着，脸上顿时便满是不情不愿，任凭南宫星说破嘴皮，也只是闷声不吭的抿着嘴连连摇头，直到南宫星搬出她姐姐，道：“冰儿，你也不想想，万一你真要有个好歹，我将来就算帮你找到姐姐，她也只能对着你的牌位伤心欲绝。这一趟真没你想的那么安全，我只是不好明说，其实按我推测，这一趟出去，很可能比在白家得时候还要凶险几倍。”

崔冰这才满心不甘的眨了眨眼，道：“那……容我再考虑考虑。”

吕掌柜走后，日头都已偏西，他们一行本就赶路耽搁了一顿，此时了了一桩事情，心中一松，一个个都开始感到饥肠辘辘。

去客栈定下房间的时候白若云就已表明态度，既然都是为了帮白家的忙，一路上的吃住自然应由他来付账。既然他是付银子的那个，吃饭的地方索性就也交给他来决定。

客栈里还没开灶，不过对面就是一家酒楼，背临富贵楼后巷，装潢颇为铺张，白若云打量一圈，周围也没什么早早开张的铺子，干脆就选在了酒楼大堂。

白家本就是大户，这一趟又九成九是个远门，白若云身上带的盘缠自然十分充足，天天这样吃喝当然不够，但偶尔吃上一顿也是绰绰有余。

这酒楼的厨子手艺极佳，他们五个又都饿的腹中连连作响，这一餐简直吃的犹如风卷残云，连三位姑娘都吃得樱唇闪亮，口角沾腥，真应了江湖人不拘小节的风评。

一个娇美，一个俏丽，一个妩媚，酒楼里本就只有两桌坐了人，这三女初一落座，还引得旁人侧目偷瞄，后来一顾不得吃相，反倒把另外桌上的男人吓退了眼。看的南宫星暗暗发笑。

吃饱喝足，他们也不急着离开，坐在远处一边喝茶一边商量还要不要在阳梁镇找一找当初灵秀五娥落脚的地方。毕竟是抬着一顶花轿赶路，如此显眼应该不难打听。

白若云兄妹觉得没什么太大用处，那四人逃走的路线未必就和来时一致，而且就算这里打听到她们来过，住的也必定是客栈，客房每天都要收拾，哪里留得下什么蛛丝马迹。

南宫星思忖一番，觉得好像确实有些浪费时间，不如回客栈里好生休息一晚，明日买好快马，早早赶路。

唐昕在唐门负责情报一系，此时也显得极为大方，主动帮诸人分析了一下灵秀五娥的各自情况，方便一起推演若是陆阳扑空后该往何去。

钟灵音与南宫星所说并无二致，唐昕也赞成最先从这位大姐身上入手，只是她也提出，既然大家都能想到这一点，难保他人也会想到，因此对于陆阳之行，应该加倍小心提防，并做好钟灵音已被设法处理，不能再开口的准备。

白若兰心中一惊，忍不住道：“她们毕竟是同门师姐妹，应该不会下杀手灭口吧？”

唐昕摇了摇头，微笑道：“仔细想想就知道，单凭她们四个峨嵋弟子，当真就敢谋划下这种几乎必定会导致暮剑阁与峨嵋派交恶的事来？这其中未必就没有阴谋，若是想得远些，甚至可以猜测，很可能天道在这一方向上也使了力，为了帮暮剑阁中的那些人造就方便出手的混乱环境。而钟灵音性格优柔寡断远不如田灵筠果敢决绝，一定不会是这四人中的主谋，她思念孩子，其余三人可不会冒险陪她回去，而若是她一人返回陆阳落了单，要换我是幕后主使之人，肯定会给她挖个大大的坑等着，让她再没机会多嘴。”

田灵筠是灵秀五娥实际上的首领，与孙秀怡关系极好，犹如亲生姐妹，至今尚未婚配，也没许下人家，单说找她，绝对是最无头绪的一个。

行三的齐秀清，新婚不过半年，嫁的是同门师兄，有父母兄弟在老家补山郡，若是能确定他们逃走的路线向西，就很可能在齐秀清老家找到一些线索。此人不似钟灵音那么软弱，决定了帮孙秀怡的忙，就不会半途而废。

宋秀涟年纪虽比孙秀怡长些，但性子更加稚嫩，既有小孩一样的天真，也有小孩一样的狠辣，她一贯对田灵筠言听计从，家中也是和武林沾边的镖局行当，若是她们逃亡的路线朝向东南，说不定就会在宋家落脚。

至于孙秀怡，早先曾有传言是清心道长的私生女儿，只是没有真凭实据足以佐证。她样貌在峨嵋派首屈一指，年纪尚轻，并没太大主见，传与师兄凌崇私下相恋，只是还不及定下终身，就被掌门许给了白家。

而凌崇这位穿花剑客，算是峨嵋派俗家弟子中数一数二的高手，是天绝师太退位归隐那年被峨嵋收养的弃婴，天资根骨都是上乘，师父死后过到清心道长门下，不两年便仗剑江湖闯下不小的名气。传说此次孙秀怡婚期方定，凌崇便赶回峨眉山大闹了一场，之后告病休养，再不见其出现，有人称其早已离开峨眉山，不知所踪。

六个目标的大致情形说完，唯一可能的路线也就基本确定，先往陆阳寻找钟灵音的下落，如果不成，便去补山郡看看齐秀清的老家，再然后是东南宋家的镖局。这几人身上盘缠都不算多，找可靠的地方先藏起来应是最可能的行动，这样追踪下来，总会找到一些她们留下的线索。

大体商定了行程，他们正要回客栈休息，刚才钱庄的那个杂役却匆匆跑了过来，将一张纸塞进南宫星的手中，道：“少东，大掌柜叫我给您的。”

南宫星皱了皱眉，到亮处展开一扫了一遍，抬头苦笑道：“看来春红的事，倒是能彻底了结了。”

白若兰对此较为关心，忙道：“什么意思？是赵敬找到了么？”

南宫星点了点头，缓缓道：“他六天之前就已回家，打算卖掉家中田地老屋，只是家中老娘身体抱恙，才耽搁未成。”

白若兰柳眉一竖，眼底等时便露出一股怒气，白若云皱了皱眉，道：“看来无论如何，咱们还是去与他见上一见的好。”

白若兰抿紧嘴唇恨恨道：“我……我非给他两记耳光不可！”

南宫星只有劝道：“一切见了再说。兴许其中有什么苦衷，或是有什么误会。”

反正要往附近的村子走一遭，他们便先去将来时的劣马卖掉，换了五匹耐力绝佳的蜀州良驹。

去客栈整理了一下春红的遗物，挑了一根颇不值钱的木钗出来，那东西极不值钱，却偏偏用丝帕层层包着，八九不离十应该是赵敬所送的信物，用来骗他刚好合适。

将要出发之际，饭后一直默不作声的崔冰突然开口，说想要留在客栈休息，不想跟着跑这一趟。南宫星猜她可能还在纠结要被留下的事，只好叮嘱她锁好房门，不要独个出去。

唐昕略一斟酌，主动请缨留下陪在崔冰身边，这种狭小斗室里有个唐门弟子守着身边，当然是安全了许多。

事不宜迟，南宫星也就不再磨蹭，与白家兄妹一道纵马上路，向着赵家绝尘而去。

西赵村的位置颇为偏僻，三人问了几次路，才七折八绕的找到村口，里面的土路坑洼难行，他们不愿伤到马儿，便将坐骑拴在村外，一脚一脚低的快步走了进去。

进去的地方便是东头，没走出几步，就能远远望见那棵已近枯死的歪脖柳树。

柳树边上有两三户人家，南宫星看了一眼，径直往屋后田地已荒草丛生的那家走去，口中扬声叫道：“赵敬赵公子是否在家？”

破布帘子里传来一阵咳嗽，跟着一个颇为瘦削的年轻书生撩开门帘，端着一个缺了口的瓷碗走了出来，手里捏着半张硬饼，指缝里还夹着一段腌菜。

他眯着眼睛走近两步，看了看面前三人，迷惑道：“小生便是赵敬，列位有何贵干？”

白若兰原本满腔怒气，可一见他这副模样，不禁奇道：“你……你不是中了状元么？怎么……怎么还是这副穷酸样子？”

赵敬瞪圆了眼睛，道：“不要乱讲，小生穷尽所能，也不过中了探花而已。状元郎是小生同宗，向来是以讹传讹有了误会。三位，找小生究竟所为何事？”

南宫星一拦白若兰的话头，拱手道：“我们是春红姑娘的朋友，受她所托来找你交代些事情。不过说之前，有些传言我们想要问个清楚。听人说赵公子被一个封疆大吏招作了女婿，可有此事？”

赵敬愣了一下，立刻道：“你们是说翼州的许大人？他确是跟我提过家中有两位千金尚未婚配，可小生早就下定了决心，不管旁人如何看待，如何讥嘲，春红都一定会是小生的结发妻子。没有她，怎会有如今的小生。上赐诰命，她也受之无愧。”

白若兰目瞪口呆，问道：“那……那你为何不去找她。”

赵敬又是一愣，道：“小生一回阳梁，便去了富贵楼，可听说她恰有贵客，不知何时才能回来。只好先来处理家中琐事。”

白若兰急道：“富贵楼的老鸨怎么都不知道？”

赵敬面上一红，露出几分羞赧之色，道：“不瞒姑娘，小生去找春红，通常是从后门靠她一个相熟的姐妹传信，怎敢让鸨母知晓。”

白若兰有些心慌，又问道：“我怎么听人说你还卖了田地房产，准备带着老娘搬走？”

赵敬展颜一笑，道：“小生托那位同宗状元美言相助，恰好许大人治下有个从六品的文缺，早早得了外放，下月便要走马上任，俸禄不多，小生算了算，连春红的积蓄一并算上，最多半年，就能为她赎身，接她过去与小生成亲。你们既然是她的朋友，到时一定要来吃我二人的喜酒。”

白若兰眼眶一酸，忙扭开头去，道：“你……她……我……”

南宫星手里早已攥住了那根木钗，却不知该如何交给面前这位形容憔悴却喜形于色的青年。

这时，白若云突然从南宫星手中拿过那支木钗，沉声道：“这事本就是白家的不对，也没什么必要再作隐瞒。赵公子，就由我来原原本本告诉你吧。希望你……节哀顺变。”

赵敬脸上的微笑登时凝结，跟着，随着白若云的讲述，崩塌成紧抿的弧线。

也许是男儿有泪不轻弹吧，赵敬红透了的眼圈中，始终没有掉下泪来，只是他面上先前的喜悦，却在转眼间被抽干，消失的无影无踪。

直到他们三人迈着沉重的步伐转身离去的时候，身后的老柳树下，才传来了压抑不住的、苦闷到令人不忍细听的抽噎……

“我宁愿他是个负心薄幸的混蛋，真的。”到了客栈门口，白若兰的鼻尖才算是没那么发红，她揉了揉眼，将马缰交给小二，低低咕哝了这么一句，快步上楼去了。

阳梁往来商旅众多，宽敞的上房他们只要要到一间，留给三位女子合住，南宫星和白若云则各自要了一个单间，虽说空间不大，但麻雀虽小五脏俱全，住着也不算难过。

听小二说崔冰和唐昕出门了一趟，回来时拎着几包下酒菜，要了一坛酒上去，南宫星思忖片刻，打消了上楼劝劝崔冰的念头，直接回了房间。

草草擦洗一遍，他吁了口气，躺在床上一边行功，一边想着白天英死前所说春红并非是他所杀的话究竟有几分可信。

思来想去，若是严合凭据，就再没其余凶嫌，若是单凭内伤状况贸然猜测，又一下多出一串疑犯。

还没理清，房门突然被敲了两下，他皱了皱眉，刚一侧头，门扇便吱呀一声缓缓打开。

一阵诱人的浴后清香，登时便随着穿堂微风吹了进来。





第26章　冰花初绽


不必起身，南宫星也知道来的是谁。

崔冰对他的安排满眼尽是不甘不愿，不趁夜来与他讲清了决断，明早哪里还有机会。

嗅到她身上淡淡花香，南宫星不禁有些心猿意马，扭头看过去，正看到她把门闩小心挂好，转身走了过来。

看样子崔冰似乎喝了些酒，双颊染着略不自然的晕红，一双水汪汪的杏眼也显得颇为迷离，修长的颈子下面，不知是否故意松了两粒盘扣，露出一小片细腻如玉的脖窝。

南宫星向里让了让，床虽不大，空出一个崔冰的地方却也并不太难。早享受过她的檀口嫩唇，此时又何须假惺惺的客气，他笑着拍了拍床板，道：“过来说吧。”

崔冰也不扭捏，坐在床边轻轻一勾脱掉了脚上的鞋子，内里竟未着袜，赤着白生生的小脚一个翻身躺了上来，将头一偏，自然而然的枕在南宫星肩上，道：“你老实告诉我，你想将我送走去别处等你，到底是嫌我累赘，还是怕我碍了你和兰姑娘的好事？”

她口中酒气并不太浓，似乎并未真的醉了，南宫星摸了摸她的脸颊，笑道：“我不是说了，这一趟行程不太安全，让你伪装成碧姑娘也无济于事，想想白天英对咱们出手那次，真要遇上比那还危险的情形，我可只能豁出命去了。”

崔冰身子一颤，忙摇了摇头，咬唇道：“好吧，我……知道了。你想把我送到哪儿，我都认了。”

南宫星听出她语气中的隐隐寂寞，想了一想，柔声道：“其实，让你去和一群生人待在一起等我回来是有些不好，不如这样，明日我让吕掌柜改一下行程，送你去我娘那里，如何？”

“你……你娘？”崔冰双目顿时一亮，“我、我能去见她吗？”

南宫星笑道：“当然能，她平时一个人住也挺没趣，你去陪陪她，帮她浇浇花儿种种菜，怎么样？”

崔冰喜滋滋的点了点头，道：“那当然好，你说什么这舵那舵的，我可不爱去。我去陪伯母，保管让她开开心心的。”

南宫星在她鼻头上轻轻刮了一下，笑道：“你哄好了她，到时候她怪我一出江湖就往家里带漂亮姑娘，指着鼻子骂我的时候，你可得帮我说说好话。”

一想到自己多半也被算在他口中的漂亮姑娘之内，崔冰脸色更显红润，突的趴到他肩头，张嘴便在他耳朵上不轻不重的咬了一口，娇嗔道：“你要是带上十个八个来接我，伯母骂你的时候，我可只会帮她递水润嗓子。”

崔冰早先对梳妆打扮几乎是一窍不通，扮碧姑娘的时候为了搭配那些首饰闷在客房里自学成材，也不过是勉强有个不那么邋遢的样子，可今夜不知是谁好心出手帮了一把，为她描目画眉，点唇抹粉，虽不过是出浴后的简单妆点，却恰到好处的凸显出她本就精秀细致的五官，眉梢眼角，尽是江南佳人的水样风情。

南宫星虽早就知道这是个美人坯子，却没想到自己还没出手雕琢，就有人代劳出了诱人光华，如此距离，险些便忍不住一口吻将上去。

他定了定神，道：“好了，既然你也没什么意见，那这事就这么定下吧。你还有事么？没有的话，早些回去休息吧，不然对同房的另外两位不好交代。”

虽然猜到她还有别的打算，但他总要提醒一下，当真彻夜不归，可绝瞒不过她另外两名同屋。

崔冰抿了抿嘴，贼兮兮的笑了一笑，道：“反正我明儿个就走了，兰姑娘知道就知道呗，我羞也羞不到哪儿去。至于唐姐姐，她可一早就知道我要来，也知道我今晚没打算回去，这会儿，多半已经闩好房门睡了吧。”

南宫星在她唇上蜻蜓点水般啄了一口，打趣道：“我这里可没有绳子。难不成又要辛苦你的小嘴儿么？”

“不成，”崔冰的气息因紧张而变得有些急促，“我……我可是豁出脸去求唐姐姐帮忙想招来着，今晚……今晚说什么也要让你欠我的帐，不然……不然我去傻呵呵的等着，你不回来接我该怎么办？”

“我答应的事，绝不会忘。”南宫星认真答道，“你可不用担心这个。”

“才不是，”崔冰神情一黯，小声道，“你……你都说了此去凶险万分，我……我怕……你和我师父一样，一去……就再见不到了。”

南宫星摸了摸她的头发，笑道：“不用担心，我保命的本事不说天下第一也是登峰造极，想要我的命可没那么容易。”他又在她唇上一沾，这次轻轻吻了片刻，才道，“你找唐昕帮忙想办法了？”

崔冰红着脸点了点头，道：“我……我心里闷，唐姐姐陪我聊天，不知不觉，我就都说给她了。”

“那她给你想了什么办法？”南宫星心中颇有几分好奇，看崔冰的模样，倒的确和平时不太一样，只是窝在他怀中，娇小身躯便好似在渴求什么一样轻轻的来回扭动，勾的他腹下一阵发紧。

崔冰抬眼望着他道：“她说酒……酒是色媒人，酒浓……春心动。硬拉着我去富贵楼那边买了几个下酒菜，还说帮我去找富贵楼的人打听打听……有什么办法。”

“结果呢？”忍住肚里的笑意，南宫星轻声问道。

“结果也没问到什么，唐姐姐自己都是黄花闺女，懂得都是纸上谈兵的本事，恐怕还不如我呢。最后就在屋里吃吃喝喝，她让我喝了半壶酒，说保准没问题，就让我来了。”她醉眼蒙眬的抬手摸着南宫星的面颊，吃吃笑道，“不过……好像真的有点用处呢，我……我身上热腾腾的，好……好想摸你。”

毕竟已有过亲密行为，她当下便毫不客气的伸出双手，摸摸索索钻进南宫星的衣襟之中，循着肌肉纹理用汗津津的掌心上下轻抚，口中细声道：“奇怪……心里头痒丝丝的……热的，都要出汗了。”

光是酒醉，恐怕不会有这么强的效果，南宫星微微皱了皱眉，将鼻子凑到她嘴旁，除了酒气之外，果然还有一丝不易察觉的香气，“冰儿，你喝的酒，唐昕喝了没有？”

听他问的认真，崔冰认真想了一想，道：“唐姐姐说她吃的解毒药一个月都不能沾酒，光我一个人喝了。我……我其实本来想喝的更醉一点的，到时候躺下任你摆布，和被绑上也不差多少。可唐姐姐只让我喝了半壶就不肯再倒了，说……说我要是真醉得像条死狗，你说不定就没兴致了。我、我只好就这么来了。我……我好像真没那么怕了呢，小星，你……要不要摸摸看？”

看来唐昕多半是去富贵楼弄了些药丸调了壶迷春酒，崔冰这丫头就真喝了半壶下去，这要是管用还好，要是不管用，他恐怕还真的用上绳子才行。

“以后这种乱七八糟的主意，你不要乱听。”南宫星苦笑说道，双手一揽轻轻抱住崔冰臀尖，轻柔搓弄着往中央缓缓滑去。

崔冰轻轻嗯了一声，往他怀里拱了一拱，小声道：“我……我这次也是急了，以后一定不这么冒失。”她已发觉自己身体有异，不过还巴望着多少能有些效力，便只是等着，任腹中那团暖洋洋的感觉四处流窜，凡其所经之处，筋络便是一阵酥痒。

她只穿了件薄薄的单裙，内里并无衬裤，南宫星的双掌罩上，和直接摸在她紧致臀肉上也没什么太大分别，那手掌越往中央那一道凹裂滑近，她的气息就越发急促，紧张的连那双小手都死死攥住。

掌沿将将要碰到那俏美桃儿下的柔嫩溪谷之时，崔冰突然身子一抖，脸色又变得有些难看，原本强撑着分开的双腿也忍不住重又夹紧，虽比上次惊声尖叫好了一些，但还是浑身绷的死紧，好似拉满了的弓弦一般。

南宫星略一犹豫，还是将手收了回来，柔声道：“冰儿，实在不成，就还是算了吧。”

崔冰喝了半壶迷春药酒，当然不能真就这么算了，只是南宫星料准了崔冰今夜必定是豁出了不达目的誓不罢休的决心，适当以退为进，总好过徒惹反感。

果然崔冰心中一急，十指一握将南宫星的手腕紧紧抓住，一咬银牙，硬是分开双腿将他的手掌放了进去，跟着浑身猛地一颤，唔的闷哼一声，双股齐收，把那只手死死夹在了自己腿心，颤声道：“你……你别急，我……我适应一下，适应一下……就好了……”

想必唐昕没敢下太大分量的药，虽然崔冰已是一副春情萌动的模样，隔着一层裙布，手背隐约贴上的那处蜜裂却不过是微微湿润而已，仅有一股温热潮气，一点点沁透过来。

南宫星于床笫之间一贯喜好仔细品味女伴极乐之时妩媚入骨的娇态，能让心仪的女子因他而骨酥神迷，比叫他出一次阳精都更心满意足。崔冰这副强要给自己上刑一样的架势，当下便让他忍不住皱了皱眉，用力一挣，抽出了手。

崔冰眼圈一红，忙道：“小星，你……你容我再试试看嘛……”

南宫星捧起她脸颊，在她唇上吻了片刻，才道：“这样硬来不成，我心疼。”

“可、可我刚才不只是害怕，真的，还……还觉得挺舒服，夹着你手那块地方，痒丝丝的好像有热气在爬一样。”崔冰有些慌神，连忙开口解释。

南宫星双臂一撑，翻身罩在她身上，从上而下盯着她道：“唐昕已经帮了你不少，剩下的，你就听我吩咐好了。我叫你怎么做，你就怎么做。”

崔冰有些疑惑的点了点头，乖乖的等他开口。

“先闭上眼睛。没我允许不准睁开。”南宫星随口下令，同时抬手解开衣扣，将身上衣裤脱下放到一旁，“深深吸气，慢慢吐出，重复十次。”

看她比方才平静了不少，南宫星侧身坐到她身边，拉着她的左手放在自己胯下，柔声道：“来，帮我握住，先来回动一动。”

崔冰红着脸点了点头，修长的手指立刻缠住了已胀大不少的阳具，小心捋动。

“好，跟着不要用手，把裙子脱了。”他笑眯眯的向桌上油灯弹了弹手指，气劲拨动灯芯，屋里登时亮了不少，让崔冰的羞红娇颜更显妩媚。

她皱了皱眉，扭了两下身子，不禁道：“你……你作弄人家，这……怎么脱的掉。”

看她确实全数照办，南宫星微微一笑，手指一勾解开了她的裙带，道：“怪我，忘了帮你松开。你再试试。”

崔冰咬住嘴唇，纤腰一拱，在床单上将裙腰向下一蹭，一段雪白细腻的腰肢便赤裸裸露在南宫星眼底，她一门心思想着如何不用手来帮忙，一时都忘了害羞，将那翘挺挺的臀尖上下好一番折腾，总算让裙子褪到了大腿之上，她吁了口气，又是一阵屈膝蹬腿，一双嫩白脚掌交替用力，这才算是将自己下身脱得精光。

才得意的邀功般微微一笑，她立即醒觉过来，赤条条的双腿已然一丝不挂，当下心中大窘，忙将右手一挪，紧紧捂在雪腻如玉的大腿尽根之处。

南宫星拨了拨她左腕提醒她不要停下这边动作，跟着手指一伸，轻轻巧巧点在她隆起酥胸顶端，隔着布料绕着那颗乳蕾缓缓划圈，口中道：“双膝屈起，双脚打开，没我允许不准合上。”

乳尖被他划得一阵发酸，崔冰忍不住嘤了一声，心里既要顾着左手不能停下，又要想着奶头周围那一股股欢畅，还惦记着右手牢牢捂紧，那还有心思细想他的指令是什么意思，直接一曲双腿，便乖乖照做。

只是她还迷糊的不算彻底，右手紧接着就往下一伸，把险些露出的蜜户蛤口一并挡住。

顾此失彼，她手掌本就娇小，再怎么卖力，也少不得露出一些。她身形虽透着一股稚气，除了臀肉丰弹合手，其余各处均稍显单薄，但腿心那处却大不一样，一只柔荑挡在上面，仍能轻易看出耻丘丰腴饱满，柔嫩鼓胀，犹如半颗多肉蜜桃，白里透红的扣在她胯下羞处。

她还是个天生白虎，胯下方圆细腻光滑不见丝缕芳草，唯有一层几不可见的纤短绒毛，如此被她捂在掌下，真好似藏了个新出笼的白面包子。

南宫星不信那些江湖相术，对这无毛阴阜反而觉得格外喜爱，恰好崔冰手指捋的快了两下，叫他险些忍不住便一手掏摸上去。

他压了压心中欲火，柔声道：“冰儿，你手掌压的稍稍用力一些。”

崔冰已经羞的连大腿都有些发红，只觉张开的双股之间好像多了无数只眼睛，每一只都在拼命的盯着她最见不得人的地方，看的她浑身一阵更比一阵火热，额头竟蒸出汗来。

“手掌不要松劲儿，上下左右动一动，揉一揉。”南宫星低声呢喃般说到，手指加重力气，按住了已经变硬翘起的乳头。

崔冰颇为疑惑的嗯了一声，手上却已按他的要求动了起来。方才她那半颗蜜桃之中就已蓄足了憋在里头的酸痒翘麻，手掌刚一压下就觉得一阵舒畅，这会儿才一揉动，只觉手掌笼罩之处说不出的快活，比起那日被他揉奶捏乳竟还要强猛几分。

“嗯……嗯嗯……小星……嗯嗯……这、这是怎么了……呜——好酸……”上次尝的滋味远不如这次直接，崔冰越揉越是停不下来，连上衣被南宫星悄悄解开也浑然不觉，握着阳具的左手不知不觉停了动作，只剩下右掌捂着顷刻间流满馋涎的蛤口搓的不亦乐乎。

南宫星微微一笑，将身子抽开，蜷起一缩，趴在了崔冰双腿之间，盯着她转动手掌，细细打量。

崔冰陡然失了南宫星的方位，胯下一紧，惊慌道：“小星，你……你去哪儿了？”

南宫星双手一伸，握住她汗津津的滑嫩淑乳，柔声道：“我就在这儿，莫慌。”

知道他双手都在，哪怕摸的是胸前双乳，她也稍稍松弛了紧张，揉着蜜户的手掌又再动了起来。

南宫星默默看着，双手布好真气，配合着她右掌的动作不住刺激着敏感乳尖，不一会儿，便听得娇声连连吟哦不断，第一遭泄身顷刻就已近在眼前。

看她不自觉地连腰臀都抬起了几寸，水光都已染到股后，南宫星突然双手停在她胸前不动，道：“将手拿开，放到一边。快！”

这一道命令口气颇为严肃，崔冰吓得一颤，下意识的将手挪远。

那遮遮掩掩不肯见人的蜜包儿，总算是彻底露在南宫星眼前。

当真犹如开了道缝的熟透蜜桃，丰美外唇将嫩红蛤口紧紧裹在中央，内里两片花瓣极为娇小，软软合在玉门关外，纵裂之中显出一抹鲜艳桃红，正是流着香津蜜液的销魂洞口，粉莹莹的嫩肉在那处攒成一团，只有一个小孔留在中央，随着崔冰急促的喘息微微开合。

“小星……求、求你再让我……让我揉揉吧……”被吊在半空不上不下，初尝这种滋味的崔冰几乎带上了哭腔，要不是心里仍有些害怕，真要抓着胸前南宫星的手掌往股间送去。

知道她正是最为渴求的时候，也知道自己双手仍在她胸前，最易失了戒心，南宫星微微一笑，身子向前一压，唇舌到处，将她毫无防备的多汁花房一口牢牢吻住。

手指抠摸崔冰曾经见过，阳具侵犯她更是亲眼目睹，可这唇舌来袭，她却从未有机会装进心里，心中没有，又何谈恐惧，只觉得浑身一麻，新奇惊慌一股脑涌上心头，一声不行还没喊出口来，就被腿根阵阵奇酸彻骨融在了肚里，化成一句娇媚如丝的呻吟，“啊啊……嗯啊啊啊……”

趁热打铁，乘胜追击，南宫星双手一捏，将一对奶头来回拨弄，同时口唇一压，舌尖已挤入到丰腴蜜裂中央，先是在膣口媚肉附近转了几圈，跟着一路上行，毫不犹豫的舔上了女儿家最为要命的阴核嫩豆，舌尖一顶推开那层薄皮，旋即便是一串狂猛拨弄。

“诶……哎呀——嗯！小、小星……停！停啊……啊啊啊——”这下也顾不得南宫星还未下令，崔冰双眼一睁弓腰抬起半截身子，手连忙推向他头顶，又羞又急道，“那儿……那儿怎么可以下嘴……啊……嗯、嗯呜——呜啊啊啊……”

双乳连上蜜核，三颗小豆加起来还不及一根小指大小，带来的绝顶快活，却是抚遍全身其余各处累加起来也远远不及其万一。

奶尖儿上两根指头一拨一压，便有一股纤细如丝的酸涩直透心窝，从胸腔子里漾开一阵令人慌张的滋味，层层叠叠垒在一起，却成了说不出的爽心，美的连身上的肉都一下子一下子的发紧。

下面那颗相思红豆更加要命，平日里她连擦身也不敢碰，自长大后，股心方圆就再没被布巾之外的东西如此贴近，这回头一遭失守，就遇上了灵活有力，滑溜溜又带着细微糙磨之感的舌头，双唇夹住一吸，蚌珠便乖乖突起到他口中，舌尖抵住豆儿，舔上两下，吸上一口，那一小块被罩在嘴唇里的嫩肉登时就涌出汹涌猛烈的麻软酸酥。

胸乳还只是叫她浑身肉紧，阴核上这一番玩弄，则让她四肢百骸窜了火一样，仿佛不让每一处都狠狠使劲，不张嘴叫出声来，便会被那无法形容的快活撑炸了魂儿。

“小星！啊啊……来、有什么……来……了……出、出来……了啊啊啊——”身上流窜的所有愉悦骤然汇聚一处，烟花般轰然爆开，崔冰梦一昂头，涨红的颈子里泄出细长高亢的婉转春鸣。

那汗津津的俏臀猛地往上拱了两下，湿淋淋的媚肉几乎贴上了南宫星的下巴，紧接着，那肥美白嫩的穴包儿畅快淋漓的抖了几下，臀沟一夹，几股清津凉丝丝的喷了出来，染了他满满一胸。

他笑吟吟的伸展身躯，拍了拍崔冰仍在不住颤动的双腿，道：“好了，可以伸直了。”

崔冰仍有些失神，恍恍惚惚的轻哼了片刻，才将身子慢慢放平，双手一抽从袖子里撤了出来，将上衣留在原处，扭身钻进了南宫星怀中，娇喘道：“刚才……美的我连魂儿都要飞了。你、你怎么连那里都上嘴啊，也、也不嫌脏。”

南宫星指了指自己胸前，笑道：“你不是洗过么，挺干净的，这儿也是你的味道，不信你自己尝尝。”

崔冰抬头看了一眼，将信将疑的吐出舌尖，在他湿了一片的地方轻轻舔了一口，皱了皱眉，道：“你又哄我，明明有些涩嘴，还……有点咸。”

“我吃着觉得好吃就行，”南宫星拉着她的手仍放在自己阳物上，笑道，“你吃我这东西的时候，不也没嫌味道腥气么。”

崔冰红着脸咬他一口，小声道：“是你的，我才不嫌。”

南宫星低头望着她的眼睛，柔声道：“我也一样，是你的，我就不嫌。”看她有些不好意思的转开头去，他又道，“对了，方才你怕的很么？”

崔冰愣了一下，思忖道：“开始……应该是有些怕的，可、可我压根没想到男人也能亲那种地方，握着你的手还正放心的，就被你、被你给咬住了。后来……后来就顾不上怕了。”

“那我这会儿再用手去摸呢？”

崔冰抿了抿嘴，将一条腿抬起搭在他腰上，低下头，脸红到了耳根，轻轻道：“我……我觉得，今后只要是你，我怎么都不会再怕了。”

南宫星微微一笑，手掌顺着她纤柔腰线缓缓抚摸下去。她肌肤微微沁着细汗，掌心抚过似乎要被吸住，让他禁不住便来回多摸了一阵。

手腕一转，五指渐渐逼近崔冰开敞门户，他低下头，在近处留意着他的神情。

她果然还是残存着些许心结，方才还尽是泄身后慵懒松弛的神情此刻情不自禁的再度紧绷起来，只是比起此前，倒是少了那股无法克制的惊骇。

他先在肚脐周遭轻轻转了一圈，跟着指肚一寸寸探到耻丘顶上，虽没有卷曲芳草可供拨弄，这一片光溜溜的肌肤却格外娇嫩滑腴，兴许是格外丰隆的缘故，指尖轻触都觉察不到耻骨，当真要把胯下阳物陷入进去的话，不知会是怎生销魂的桃源秘乡。

崔冰身子微微颤抖起来，搭在南宫星身上的玉腿也忍不住曲了起来，脚趾不知是否紧张所致，仿佛想要握拳一样紧紧蜷起。

不过看她面上表情，虽说红潮褪了一些，也不自觉地咬住了唇瓣，却并没害怕到如狼口白兔一样。

心里稍稍有了些底气，南宫星另一手从她身下一挤，将她腰肢搂住，手掌轻轻一滑，和她不久前捂住自己的架势一样，将她饱满柔软的蜜户直接罩在了掌下。

“呃——”崔冰倒抽了一口凉气，眼底闪过一丝惊慌，跟着，她用力在自己唇上咬了一口，深吸缓吐，双手紧紧握着南宫星的手臂，总算是硬忍下来，没有飞身逃下床去。

南宫星一直留意着她每一丝变化，此时才算是松了口气，低头附在她耳边，在她耳垂上轻轻一吮，柔声道：“冰儿，这种两情相悦的美事，在爱侣之间天经地义，不要再想着曾欺辱你姐姐的恶人了，只想着我，好么？”

崔冰迎向他的视线，心中一阵酥软，整个人都仿佛陷入到他眼底的怜爱之中，跟着，那只覆盖在她胯下的手掌挪到了一边，抚过她挺直的脊背，轻柔的罩住了她肩后的那块丑陋疤痕。

“不管是哪里的伤，都由我来为你抚平。”

她噙着眼泪绽出一个娇美的笑容，火热光滑的娇躯紧紧的贴在了他的身上。她抬起头，用力吻住了他的嘴，一边献上自己柔滑的丁香小舌，一边抓住了他的手腕，带着他的手从臀后放到自己的股间。

这次，她颤抖的双腿没有再夹紧，口中流泻出的也不再是紧张的闷哼，当指尖试探着摸到她细嫩的膣口时，交错贴合的唇瓣之中溢出的呻吟里，惊惧与惶恐终于被喜悦与期冀彻底掩盖。

如痴如醉的亲吻了许久，崔冰将头向后一仰，躲开了他追来的口唇，娇喘道：“我、我已经没事了。你不用再顾虑那么多了。”

“你当真准备好了么？”看她娇羞的撤开距离，凭着不知何时的模糊记忆将枕头连着一块白巾垫在自己腰下，南宫星润了润发干的唇角，柔声问道。

崔冰红着脸点了点头，似乎有些担心自己还是害怕，主动闭上了眼睛，小声道：“你……你来吧。”

若说润滑，有唇舌挑逗在前，手指玩弄在后，那处子蜜穴之外到早已是一片泽国，指尖轻轻一压，便滑的溜向一边，再继续下去过了兴头，反而不美，他略一犹豫，挺身而起，伏在她双股之间，道：“刚开始可有些痛。”

崔冰抿着嘴点了点头，等了一下，又开口道：“我知道的，不过……没事，是你，我不怕。”

南宫星嗯了一声，捧过她一只脚掌轻轻吻了一下，另一手压下高高翘起的硬涨怒龙，向前抵住了已从粉嫩变为嫣红的微开蜜泉。

先试着向里进了进，垫高后的穴眼高低朝向都恰恰合适，他并未怎么用力，硬邦邦的菇头就挤开最外那一圈皱缩在一起的嫩肉，浅浅没入一个指节。

“唔嗯……”身子最娇嫩的地方一阵胀痛，崔冰低低哼了一声，双足情不自禁的向内一收，在南宫星颈后勾住了脚尖。

知道破瓜之时讲究的就是长痛不如短痛，南宫星爱怜的抚摸着她滑嫩雪股，在玉门关内那层阻碍之外前后抽送了十余下，叫她慢慢适应异物侵入体内的感觉。

亏得唐昕的药酒帮忙，崔冰虽然紧张的每一处肌肉都在用力，那小小嫩穴之中的胀痛却还是很快过了劲头，只剩下让她腰眼发酸的酥麻一股接着一股涌来，若不是还能隐约想起姐姐胯下血淋淋的惨景，只怕这会儿她已忍不住开口去催那根硬邦邦的怪物快些进来。

最深处那痒的一跳一跳的蕊芯儿，仿佛只有叫这根又长又粗的棍子狠狠捣上两下才能快活。

看她双颊重又布满桃红，起伏的娇乳比方才更加圆润了些，南宫星心下安定了许多，双手略微加力，顺着她大腿内侧细腻肌肤一路摸向股根。

崔冰懵懂不知，顺着他的抚弄便将双脚张开到两边，他微微一笑，先是停下腰杆伸出食指，带着内息在蜜核上冷不丁揉了几下，接着趁她欢畅正浓，双掌卡住纤凹腰侧，俯身便是一耸。

“呃——”崔冰一声闷哼，直觉一阵火烧火燎的撕裂痛楚刹那间直沁心脾，屁股中央仿佛夹了一根带刺的木棍，即便先前的浓情仍在，那棒尖儿也顶的花芯十分快活，仍痛的她死死咬住嘴唇才没惨叫出来。

倒不是蜜露不足，只能怪她胯下那无毛粉桃天生如此，丰厚外唇裹挟之下，内里那条蜜径比寻常处子还要紧上三分，且内壁细嫩多褶，落红之时，自然是格外痛楚。与之相对，陷入其中的阳具却是通体舒泰，被这样的丰美穴丘紧紧吸住，就连定力强如南宫星也是背后一阵发麻，险些当场便忍不住狂抽猛送一番。

此等蜜户，恐怕也只有风月场上流传许久的销魂十景那种名器才能胜过一筹了。

玉茎周遭裹吮的这般紧密，南宫星自然猜得到崔冰会有多疼，他按捺着将阳物埋在深处不动，跪稳了身躯，一手伸去拨弄她胸前翘起乳头，一手垂下轻巧揉搓她那颗红润鼓胀的蜜核。

“你……你不用动弹的么？”崔冰被弄的浑身发软，下面那根东西戳着不动，反倒让她莫名焦躁起来，连痛也顾不得，忍不住微睁双目问道。

南宫星将她鼻尖的汗珠轻轻一揩，用指尖抹在她颤巍巍的奶尖儿上，笑道：“我不舍得你痛，暂且缓缓也无妨。”

崔冰却觉得比起这胀痛，嫩眼儿里头那股酸痒更加难捱，她羞于开口，索性自己拱了拱腰，这一动之下，阳具在身子里又擦出一阵热辣，让那狠痒平息了八分不算，还磨出一股说酸不酸说麻不麻，比憋了一夜的尿泡一股脑撒出去还要爽利数倍的快活劲儿，险些一个哆嗦，就这么疼着小泄一遭。

尝了滋味，她当然更不肯停，仗着腰下垫了枕头，双脚踩紧了床板，扭动腰肢自己动了起来。

“我心疼你，你反倒忍不住了。”南宫星舒服的吁了口气，低头看向她臀下那块布巾，原本落在上面的星点红梅若再不管，多半会被之后滴下的清透阴精冲染开来。

他笑着将那布巾一抽丢到一边，双手一分抓住她纤细足踝提起打开，一字字道：“要是疼的受不住，可赶紧开口。”

这一句一共说了十二个字，十二个字的功夫，他胯下那条怒龙，已在她的嫩桃儿蜜缝之中驰骋了二十余下。

“我……哎……啊、你……不……不是……呀……啊啊啊……”崔冰本想开口答一句没事，没想到一条棒儿猛然杀将进来一通翻江倒海，疼固然是还疼，可那股快活却不知强了几倍，一时间只觉嫩穴之中尽是痒处，阳具所及无不酣畅淋漓，脑海里想说的话登时被冲的七零八落，嘴里在叫些什么连她自己也是稀里糊涂，但却绝不能闭住嘴巴，否则定要被身子里满满胀开的喜悦顶昏过去。

迷春酒这种用来败坏女子贞洁的淫物，用在此处到恰好消减了开苞破瓜的痛楚，南宫星心中暗笑一声，握住崔冰一双玉乳一边把玩，一边加紧抽送。毕竟再怎么有淫药助兴，女子头一遭行房仍会对身子亏损极大，他若按平时惯常的耐性行云布雨，只怕明早崔冰决计下不来床，正好崔冰阴户肥美窄嫩，给他的愉悦也十分强烈，干脆快马加鞭，顺势一道早些去了吧。

他这边还有余暇考量，崔冰却早已干脆利落的丢盔弃甲一败涂地，本就已被他连番挑逗蓄满了情潮，这会儿阴阳交泰又有药性激发，身上的痛楚都还没过，便蹬着床单弓腰耸臀的泄了一次。泄身之后娇躯加倍敏感，棒头一下下开凿进来，简直好似戳在她心窝子里，直入的她浑身发抖咿咿呀呀欢叫不休。

股心桃瓣含死了那条阳物，一口一口吐着淫汁儿，顷刻便让臀下硬枕都湿了一片，在这滑津津肥嫩嫩紧如肉箍的蜜穴之中进出，南宫星也格外畅美，菇头被穴心一下一下嘬在顶上，舒服的连毛孔都好似通了气。

堪堪一刻过去，赤身相拥的二人都已汗水淋漓，南宫星最后猛送了几下，嘴里长出一口浊气，精关一松，浓稠精流猛的向崔冰酥软如泥的蕊芯射了过去。

崔冰如哀泣般长吟一声，双手紧搂着南宫星的脖颈，双脚缠在他的腰上，雪白臀肉一夹一夹的向里收紧，嫩红蛤口死死咂住了那根棒儿，恍恍惚惚的被丢上了极乐之境，连唇角的津唾，都晶亮亮垂出一缕，舌尖冰凉香汗如浆，几乎失了魂儿去。

足足歇了比交欢还久的功夫，崔冰才渐渐缓过气来，看他把那方沾血布巾放在枕边，满面羞红的钻进他怀中不肯抬头。

经了雨露滋润，两人间立刻便少了许多忌惮，崔冰更是伸出小手，在他赤裸身上来回摸索起来，连那半软阳物，也捏在手里轻轻掐了一把，娇嗔道：“这东西方才那么凶，这会儿倒装的乖巧。”

两人调笑了几句，崔冰突然想起什么一样，低低啊哟了一声，跟着抬头道：“小星，能叫我按按你的肚皮么？”

南宫星哑然失笑，道：“你掐小兄弟的时候怎么不打招呼呢？”

崔冰摇了摇头，正色道：“不一样，这是唐姐姐求我帮的忙。”

南宫星一怔，皱眉道：“她让你帮的忙？”

崔冰点头道：“嗯，她说最好不叫你知道。那可不行，她再怎么帮我，我也不能瞒着你。”

她顿了一顿，摸到南宫星肚脐下方不远，那里有道并不显眼的横疤，她抿了抿嘴，道：“她说，如果在这里摸到一道疤，就偷偷按一按，帮她看看里面是不是有个硬疙瘩。”





第27章　陆阳城外的老板娘


崔冰瞪大了眼睛，几乎贴在他肚腹上看了又看，还是忍不住道：“你……你这里竟然真的有道疤，她怎么会知道的？难道……难道你们是失散多年的姐弟不成？”

南宫星双手枕在头后，勾了勾唇角，眼中却毫无笑意，道：“真是找弟弟，她大可直接来问我不是。”

崔冰眼中满是好奇，指尖轻轻抚摸着那道疤痕，轻声道：“我不告诉她，你……叫我摁摁行么？”

南宫星看她那谨小慎微唯恐得罪了他的神情，忍不住笑道：“告不告诉她其实也没太大分别，她已经猜到这一层，那从你这里得不到答案，也会另想办法。你想摁就摁吧。”

崔冰轻轻用了用力，果然指尖稍微陷入一点，就感觉到里面有颗硬邦邦的东西，好像是个圆球，不仅讶然道：“真……真的有个硬疙瘩。这……小星，你、你不会是病了吧？”

南宫星笑着将她一把搂过，道：“这要是病，江湖上该不知有多少人想得。唐昕都已经猜测到了这个地步，看来我之后的麻烦，也少不了了。”

崔冰有些惊慌的看着他道：“她打探这个是要害你？那、那我帮你骗她，我其实还挺会骗人的，一定给你骗过她去。我就不信我说什么都没摸到，她还能亲自来验证一下。”

南宫星轻轻揉着她的酥胸，笑道：“这可难讲，这事儿对旁人兴许只是个贪心，可对唐门中的弟子就大不相同。信不信我要是用这个秘密做饵，不费太大功夫就能把她钓到我的床上。”

胸前又被揉得有些发胀，崔冰扭了扭身子，脸上一红，在他胯下捏了一把，娇嗔道：“咱们一块过来的一共才五个人，你干脆连白若云也一并勾引了算了。”

“哈哈哈，那可不成，就算是旱路后庭花，我也只肯进像你这样的可爱姑娘。”南宫星笑着将她一把抱起，让她趴在自己身上，双手抚摸着她仍有些汗津津的光滑脊背，既未刻意躲开那块伤疤，也没特别关照，便好似那里的凹凸粗糙并不存在一样。

崔冰毕竟曾在花街柳巷挣扎生存许久，不似寻常少女那么懵懂无知，当下便红着脸在他胸前咬了一口，嗔道：“才不给你进，又脏又臭。你这色鬼，连那边也想要么。”

她心里还是好奇，接着又问道：“呐，这秘密……很重要么？真能让唐姐姐连身子都肯豁出去？”

南宫星故意一抿嘴巴，道：“你这话说的，到我床上走一遭，原来是豁出去么？看来你为了找姐姐，还真是委屈了啊。”

崔冰心中一慌，忙道：“不不不，我不是那个意思，我是心甘情愿的。我是说唐姐姐，不是说我。你……你就算帮我找不到姐姐，我也一定缠你一辈子，你就算甩也甩不掉我。人家……今晚真只是想着你而已，交易什么的，就是觉得不好意思，拿来当借口的。我的意思是，唐姐姐看起来不是那么喜欢你，哎呀，我……我……”

看她越说越是情急，南宫星忙展开笑颜，一口封住她的樱唇，吮着舌尖咂吸一阵，这才放开她道：“我逗你的。别当真。其实我最初找你也有别的原因，不过到了如今，我必定是想把你长留身边，才会送你去我娘那里。”

他拉起她的手掌按在自己小腹上，轻声道：“这的确不是什么适合公诸于众的秘密。要知道江湖之上怀璧其罪，这里头埋得那颗东西，不知多少人拼了命的想要。”

崔冰愣愣的看着他，不解道：“这么秘密的东西，唐姐姐为什么会知道？你不小心被她看到了？”

南宫星沉默片刻，开口道：“你还记不记得，我为了保护你和兰姑娘，迫不得已赤手空拳接下了大搜魂针。”

崔冰点了点头，眼底满是感动，“当然记得，那么厉害的毒，你还能用内功逼出来，我看唐姐姐说起来的时候，脸上全是不信呢。”

南宫星缓缓道：“她当然不信，因为大搜魂针的毒，是不可能单靠内功逼出来的。近百年前有位中原大侠，屡有奇遇，年纪轻轻就身负数甲子的深厚内功，快意恩仇仗剑江湖七年未遭一败。你可知他是怎么死的？”

崔冰望着他，问道：“难道……是大搜魂针？”

南宫星点了点头，道：“当年这里还不叫蜀州，唐门也远不如此时出名。那位中原大侠游历至此，竟与唐门门主的未婚妻一见钟情，大抵是英雄难过美人关，他身陷情网不可自拔，带着那位女子私奔而去。唐门不甘受辱，高手倾巢而出，中原大侠自知理亏，便一躲再躲，虽也杀了些唐门的人，但退让的姿态却摆的还算分明。”

“半年后经人出面调解，两方约定一场酒席，准备消解这段仇恨。被夺了未婚妻的那位唐门门主追击中受了内伤，不得不退位让贤，权力大不如前，自然也无从反对。”南宫星顿了一顿，道，“那场酒席上大家都喝的很痛快，就在他们一笑泯恩仇后，那位前门主拖着残躯进来，要给中原大侠夫妇敬酒。然后，就在他抬起手来的时候，列席的江湖人第一次见识到了大搜魂针。”

“那些针打的不再是中原大侠，而是他身边已有五个月身孕的妻子。”南宫星摩挲着崔冰的脸颊，继续讲述道，“他当然不能坐视不理，于是和我之前一样，他的手上也沾上了毒素。”

“后……后来呢？”崔冰不自觉地握住了他的手掌，来回摸着他的掌心。

“就如我所说，大搜魂针的毒性是不可能靠内功逼出来的。中原大侠内力大半用来压住毒性，武功大打折扣，那位前门主又找来了许多大侠从前的仇家，许多人一拥而上，车轮围攻。有唐门暗器掠阵，在场的其他人也不敢帮忙，一场剧斗打了将近一个日夜，中原大侠气力衰竭，毒性发作，倒地身亡。他那已有身孕的妻子被曾经的未婚夫带走，从此不知所踪，江湖传闻她生下了一个女儿，母女二人皆被养为畜奴，终日被蹂躏羞辱。只可惜那位杀伐决断绝不容旁人轻侮爱侣半点的大侠，再没有持剑而起的那天了。”

崔冰听得出神，听到最后，幽幽叹了口气，才想起问道：“诶，那……那你是怎么没事的？”

南宫星拉着她的手在肚脐下的伤疤上按了一下，笑道：“就是因为这个硬疙瘩。这其中缘由，我若是告诉你，你就绝不能透露给旁人知道，否则，我屁股后面转眼就会多出无数追杀的人，就像当年那位中原大侠一样，我这种老实巴交就是有点好色的好人，你忍心么？”

崔冰扑哧笑了出来，歪着头想了一会儿，道：“那……还是算了。论心计，我在江湖上只怕排不上号。知道你这里有个疙瘩，能让你不怕大搜魂针的毒，我也就知足了。知道太多，万一被谁套去了话儿，害了你的性命，那我可不活了。”

她顿了一下，突然发觉不对，忙又抬头道：“等等，你绕了一大圈，还讲了个故事，可就是没告诉我，唐姐姐是怎么知道的？”

南宫星歇了这么久，又一直把崔冰赤条条滑嫩嫩香喷喷的娇躯搂在身上，胯下那根东西不免有些蠢蠢欲动，他微微一笑，挺了挺腰，让略微翘起的半软阳物在她腿上蹭了一蹭，笑道：“看你净是聊天也不睡觉，拖了这么久，我那小兄弟都精神起来了。”

崔冰抿嘴一笑，稍稍分了分腿，一跨将那根半硬棒儿夹在双股之间，跟着收腿一夹，娇嫩滑腻的大腿内侧便紧紧挤住了当中那条半睡半醒的倦龙，口中撒娇道：“哪有话说一半吊人家胃口的，你说嘛，那……那个东西精神起来，我帮你弄弄就是。”

破去那层心障之后，崔冰倒还真是变得大胆了许多，阳物其实已贴住她润湿穴口，她也只是稍稍颤了一颤，并未再有害怕的神情。她双腿本就笔直结实，平日并拢站定，当中便是毫无罅隙的直直一线，阳具夹在其中，虽不如颠鸾倒凤那般实在，却也颇有几分舒畅。

南宫星双手托着她尖尖淑乳，笑道：“打破砂锅问到底，是怕唐姑娘和我有什么旧情么。”

此前交欢那妙不可言的愉悦让崔冰也十分受用，乳包儿被揉了几下，揉的她忍不住扭了扭腰，夹着阳具的双股挑逗般上下动了一动，口中道：“我要是那么大醋劲儿，一看你对兰姑娘那副样子，就早跑没影儿了。我就是想不明白，她跟你非亲非故，此前也素不相识，怎么就能猜得这么准呢？”

南宫星对此无意隐瞒，便道：“其实原因很简单。大搜魂针之所以能成为唐门三绝之一，除大搜魂手这暗器手法深不可测外，其毒性猛烈也几乎可称天下无双，是极少数用内功不能逼出体外的剧毒之一。武林之中可以解掉大搜魂针毒性的法子，就连唐门弟子，也只知道两种。而这两种，全都在唐门掌握之中。”

“一种是解药，那……你就是另一种？”

南宫星嗯了一声，道：“所以她发现我没用解药却安然无恙之后，应该就在怀疑了。只不过她年纪轻，多半不敢断定天下就真没人能用内功逼出毒来，所以才会设法来验证我用的是不是第二种法子。”

“可那两种法子不都在唐门掌握之中么？”崔冰更加不解，迷茫的看着他问道。

南宫星微微一笑，凑到她耳边，小声道：“看来我只能告诉你另一个秘密了。这秘密虽不那么要紧，可还是不能让唐昕知道。其实，我娘也姓唐，我要是翻翻唐昕的家谱，说不定还能认她个表姐。”

“啊？”崔冰掩住嘴巴惊讶的看着他，压低声音道，“那……那你岂不也是唐门的后人？”

“我可不想和那边攀上什么关系。”南宫星亲了亲她的小嘴，笑道，“我这种喜欢逍遥自在的性子，可受不了什么拘束。好了，反正你不过几天就见到我娘了，有什么好奇的，哄高兴了她，随便你问就是。我的事，她和我师父比我自己都了解的多。绝对能满足你这满肚子的好奇心。”

崔冰怕他嫌自己多嘴，忙点了点头，哦了一声，小声道：“我知道了。”

明日就要送走这娇俏可喜的小佳人，此后江湖险恶，下次再有这种艳福，恐怕还不知要隔上多久，南宫星本来颇怜惜她初尝云雨，但看她精神着实不错，身子也痛的并不那么厉害，打好的主意便从她的樱桃小口又转到了股间蜜缝儿之中。

“那，是不是该你满足一下我了？”他小声提醒了一句，雄腰微抬，在她紧并的大腿中央抽送了两下，他那根阳具本就微弯上翘，向后一撤，菇头便在她滑腻不堪的穴眼外不轻不重的刮了一下，刮得她浑身一紧，情不自禁的缩了一下。

眼珠转了转，她稍稍抬了抬臀，道：“人家下面还有些痛，你可不能像刚才那么猛。不然……不然我可吃不住了。”

看出她其实也在跃跃欲试，一副尝到甜头的孩子模样，南宫星微微一笑，双手骤然将她臀尖抱高，向后一挪，高高竖起的棒儿便直愣愣顶在了她的胯下。

她啊哟一声，慌忙分开双腿半蹲半跪，把身子稳住。她对这姿势也感到有些新奇，不禁低头看了两眼，颇有些好奇的用手扶了扶棒儿，小声道：“转眼就涨得这么大，真是个怪物。”

南宫星笑道：“再大些你也吃得下去，莫忘了娃儿都是从哪里生出来的。你不是怕我不够温柔弄痛你么，不妨你自己动动试试。”

“自己？”崔冰愣了一下，旋即心领神会，长长哦了一声，喜滋滋的便去摆开架势，她先是试着跪在他身上，结果身量太过娇小，硬是跪坐下去，只怕非要吞到根上膝盖才能着地，只好又换回蹲姿，可这样一蹲简直就像骑在他身上撒尿一样，登时觉得有些丢人，红霞满面说了句，“我……我能转过去么？”

南宫星点了点头，笑道：“我不动，这次随你喜欢。不过早都被我看光了，你还扭捏个什么。”

崔冰横了他一眼，嗔道：“不一样，这样好丑。”说着转过身去，双手扶住了他的膝盖，两只小脚来回挪了挪，总算找到个合适的位子，蹲下的粉臀恰好罩住了那根阳物，动作起来应该不太别扭。

她此前多半只是知道这么个法子，从没亲眼见过，用手扶着找了半天，才算是对准了穴眼儿，不想双腿用力太过，下面也跟着夹紧，第一下愣是没塞进去。她咬了咬唇，终于还是豁出去打开双膝，细长的腿儿一张，双手往近处挪了挪位子，恰似蛙儿欲跳一般。

吸了吸气，她再次扶准了菇头，缓缓坐了下去。

入口的细嫩皮肉层层包裹上来，南宫星舒畅的出了口气，享受着青涩少女将自己最娇嫩的地方主动献上的满足，这种架势下女子双腿用力，本就会比平常紧些，崔冰又是芽苞初绽，仗着残精黏滑才能顺畅挤入，进了才不过半截，内里就一阵阵蠕动吸吮，嘬的他腰后发麻，果真爽快。

女子欲念最受爱恋驱使，崔冰本就已经情动，再加上迷春药酒余威犹在，这大半根慢慢纳进身子里头，虽热辣辣的还是有些胀痛，阳物所及之处却无不酸麻舒爽，心里一贪，往下坐的狠了，硬热龟头结结实实在花芯那团媚肉上捣了一下，登时快活的浑身发抖，险些一口叫出声来，忙把嘴唇一咬，稳住臀尖不敢再吞，娇喘吁吁的往上提起。

起落提坐不几个回合，她便寻到了其中妙处，为了追逐身子里那团暖洋洋的酸痒，纤细腰肢忙不迭扭动起来，粉白娇俏的屁股一会儿前后摇晃，一会儿左右摇摆，时而坐到最低缓缓研磨，时而退到只叼了个头儿在穴中，来回旋转吸吮。若不是那片胎记颇为显眼，倒真似个顽皮孩子，将一颗粉球颠来颠去。

“嗯……唔……嗯嗯……怎么……怎么会……这么……这么快活的……嗯嗯……啊、啊啊啊——！”全盘掌控，本就最容易取悦自己，不多时，崔冰便越动越急，桃臀将湿淋淋的棒儿飞快吞吐，十几下大起大落后，周身一颤猛然直直挺了起来，伴着一声细长娇吟，嫩穴一阵痉挛，美滋滋的泄了一遭。

南宫星才刚起了兴头，一见她先自顾自快活了一回，眼见着爽透了心尖儿，估计那小蛮腰也没了力气，当机立断挺腰坐了起来，双腿一分从背后将她搂住，让她坐在他的怀中，手掌抱紧了滑嫩臀股，托起放下。

崔冰身轻如燕，南宫星这么动作起来简直易如反掌，可他那根阳具弯翘如刀，他这么坐起抱住，棒儿前移，反倒让龟头次次正中花心，撞的是又快又狠。

别说崔冰刚刚才泄得一塌糊涂，就是情潮初动，也受不住这招招直取要害的奸弄，三五十合未过，她就啊的尖叫一声，满面通红的又丢了一次。

阴精横流把两人的股间染的一片狼藉，南宫星怕她禁受不住，强压欲火让她歇了片刻，跟着向前一挺，将她压趴在床上，放松精关隔着臀肉猛地一通掏弄。

崔冰把小脸埋在被褥之中，仍掩不住口中嗯嗯啊啊的淫叫，阳具从臀后斜刺进来，又换了一种美法，让她舒服的都有些恍惚，一双小手情不自禁的放在胸前，捏住饱胀倒有些刺痛的乳头便搓了起来。

雪白的肌肤泄满了潮红，光滑的娇躯在身下不住扭动，柔嫩的蜜穴抱紧阳具不住吸吮，此等媚态，终于把南宫星也退到了亢奋的巅峰，他低头舔吻着崔冰肩背肌肤，壮硕的身躯几乎把她完全盖住，装脚蹬紧床板，开始做最后的冲刺。

“啊啊……啊！嗯——啊啊……小星……小星……我、我要死了……死了，啊啊……要死了……飞、飞起来了……呜呜……呜唔——嗯啊啊啊……”

南宫星猛一用力，深埋在花芯中的棒儿剧烈的跳动起来，崔冰螓首高昂，在阳精炽热的冲击下花芯剧颤，泄的几乎昏死过去，那一声欢愉至极的叫唤，真不知要穿过几道墙外。

抱着她翻身躺好，两人拥在一起，半晌，崔冰才缓过气来，软软道：“我……我刚才是不是喊得声音很大啊？”

南宫星笑眯眯的点了点头，心满意足的抚摸着她光润的肩头。

崔冰皱了皱眉，扁了扁嘴，小声道：“好羞人，算了，反正明天也走了，爱听听去。”

她应是倦的狠了，嘴上说着，眼皮就已沉了下来，此时时候已经不早，南宫星也只好就此罢手，将她搂在怀中盖好被子，闭上双目挥手拂灭了灯火，如往常一样行功入眠。

贪欢报来的极快，次日一早，其余人都精神抖擞的从床上爬了起来，唯有崔冰，不光睡眼蒙眬困得抬不起头，还浑身酸痛好似骨头都已散了，好不容易让南宫星用凉水抹了一把清醒了许多，一爬下床，便哎哟一声岔开了马步，双手捂着胯下哼哼唉唉道：“怎……怎么这么痛啊。”

初试云雨就盘肠大战了半个多时辰，一夜过去，那娇嫩牝户怎可能完好如初，她双腿只要并的稍微近些，里面就一阵刺痛，迈起步子，也犹如戳了根木棍在里头，只能碎步前行。

唐昕早早送她替换衣服下来，一见她那走路的模样，登时捂着嘴笑了起来，斜了南宫星一眼道：“真没想到小星竟不是个怜香惜玉的人呢。”

南宫星笑而不语，崔冰却抢着道：“才不是，是我……贪那快活贪得多了。”

她说话没加掩饰，反叫唐昕脸上有些发红，忙道：“好好好，是我多嘴，不该说你家的情郎。”

他们三女本该同居一室，崔冰离去，白若兰自然知道，更不要说白若云就住在隔壁，崔冰那些响动，十成十全被听了去，崔冰多半是怕南宫星生气，不停地打量他的神情，逼得他低头附耳道：“你不用担心成这样，我不怕兰姑娘知道。我本就是这种风流好色的人，她早知道，也不是坏事。她就算因此疏远了我，我也绝不会迁怒到你的头上。傻丫头。”

崔冰这才松了口气，颇有些得意的瞥了一眼略显神不守舍的白若兰，高高兴兴的挽住了南宫星的臂膀，再不避讳旁人。

吕掌柜一早便亲自带人到了客栈外候着，不仅给崔冰备下了马车车夫，还安排了两名女子随行，看她们举手投足，显然也是武林好手。南宫星的母亲目前正在隐居，不便让太多人知道住处，南宫星就只单独交代了崔冰到了地方之后该如何去找，并拿了一枚蜡丸给她做为信物。

虽还有些依依不舍，崔冰却也没再磨蹭，看唐昕一直想要跟她私下说话却苦无机会，索性主动过去一道走去一边，低声嘀咕了几句。

南宫星并未刻意去听，不过看唐昕将信将疑满面不解的神情，也知道崔冰必定没说实话。

上车前崔冰又拉着白若兰的手，附在她耳边低低说了两句，跟着也不等白若兰反应，回身就跳到了车上，撩起布帘摆了摆手，随着滚滚车轮而去。

南宫星侧头一看，才发现白若兰面带羞红，又显得有些气恼，瞪着远去的马车狠狠跺了跺脚，忍不住问道：“怎么了？冰儿惹到你了么？”

白若兰扭头便瞪了他一眼，愤愤道：“没有，和我有什么关系。她才惹不到我。”说罢，转身就往后院马厩走去。

南宫星追在后面笑道：“那她说了什么？方便告诉我么？”

白若兰头也不回道：“什、么、也、没、说！”

白若云抱肘在旁看着，那两人走的远了，唇边才挤出一个若有若无的微笑。唐昕在旁瞥他一眼，笑道：“你打算就这么安安静静当你的便宜大舅子？昨晚发生了什么，你不会没听到吧？”

白若云默然片刻，才道：“兰儿不小了，不用我替她拿主意。倒是唐姑娘你，费了一番心思，结果什么也没打探到，接下来，是打算亲自上阵，还是要转成哄我妹妹帮你？”

唐昕知道自己的目的有些太过明显，只得讪讪道：“我只是可怜崔冰即将分别还不能得偿所愿而已，别把我说的好象满心算计一样。”

“是不是，你自己清楚。”白若云淡淡答道，看那两人牵马出来，便不再理会唐昕，径直走了过去。

南宫星把马缰交给白若云牵住，自己则走到吕掌柜身边，低声安排了几句，跟着又摸出两颗蜡丸，道：“送信的事，还是钱庄这边比较稳妥。吕掌柜，劳驾你再费费神，这一颗，你帮我送回总舵，这一颗，你帮我送去眠月山庄，务必交到何夫人手中。”

“何夫人？这一趟有这么凶险么？”吕掌柜皱了皱眉，小声道，“既然如此，为何不知会你师兄一声？”

南宫星摇了摇头，道：“师兄有事在身，赶不过来。家里的好手大都不得空，我只是为了以防万一，不好为此调用堂口的人。年前才听何夫人夸了薛师姐，趁机和她叙叙旧也好。”他回头看了一眼白若兰，跟着缓缓道，“再说，若真是那条百足之虫重新爬了起来，早一日让何夫人知道总没什么坏处。既然他们先不守约定重又冒了头，那何夫人他们也有了兴致，重新出山斗上一场，自然也算不得破誓不是。”

吕掌柜点了点头，不再多问，而是将一张字条递给南宫星，沉声道：“去陆阳的话，这应该用得到。”

南宫星低头扫了一眼，点了点头，二指一搓，已将纸条搓为粉末，笑道：“那，就此别过。多出的那匹马还拴在客栈后院，你记得过后替我卖了。后会有期。”

四匹良驹不再耽搁，马鞭一扬，绝尘而去。

尽管白家兄妹觉得无妨，但在南宫星的坚持下，他们四人还是放弃了穿山越岭的打算，沿着官道坦途绕了一个大弯，平添了一日半的行程。

不过实际到达陆阳郡所辖范围之内，比预计还要慢了一天。

倒不是为了什么大事，而是路上在一座县城落脚，用饭时听到旁边吃喝的人说起当地有个恶霸，仗着与县丞沾亲带故，为祸一方颇为可恨。

白若兰当即就按捺不住，饭也不吃便要去教训那人。南宫星强压着让她吃饱喝足，最后四人只好往那恶霸家里走了一遭。

传言中让人恨不得抽筋拔皮，实际亲眼见了，才发现不过是个狐假虎威的寻常流氓，身子比普通百姓壮些，给衙门当差学过三招两式拳脚，欺男霸女的恶行真没做过，也就是喜好吹吹牛皮，带着泼皮兄弟从街头摊上顺个仨瓜俩枣，瞅见哪家抛头露面的小媳妇水灵，也就是围过去起个哄讨个嘴上便宜，有次酒后壮了壮胆，才捏了捏小手，还被人夫家召集人手堵着院子打了一顿，三天没敢出门。

他也的确不似撒谎，白若兰气势汹汹冲进门去就要杀他，他别说还手抵抗，当即就双腿一软瘫在地上尿了一裤裆，还把家里的老娘惊起了床，一把鼻涕一把泪的跪求饶命。

这种人白若兰总不能一剑杀了，要是扭送县衙，连个拘起来的由头都找不到。

最后不光没能行了侠仗了义，还把那“恶霸”老母亲吓得翻了白眼，四人不得不赶忙去找郎中，取药煎药一番折腾，灰头土脸的离开时，天都已经擦黑。

白若兰气得要去找那几个乱嚼舌根的家伙，要不是南宫星费了一番口舌劝住，少不得又是一番麻烦。

直到进了陆阳地界，白若兰在马上还忍不住抱怨道：“你说那些一点真凭实据都没有的事，怎么就有人可以煞有其事的讲出来啊？”

“三人成虎，这世上的流言蜚语本就如此。不会分辨真假，起码也要学会不去轻易相信。不然行走江湖，还有你忙的在后头。”

南宫星这答案显然并不太让白若兰满意，她神情依旧略显不忿，不过单看这几日旅途中白若兰对南宫星的态度，也不好说究竟是答案她不肯接受，还是因为从南宫星口中说出来，她才不愿直接承认。

这一路上白若兰与南宫星之间的话少了八成，不仅远不如唐昕，甚至连白若云，都和南宫星聊的更多一些。

南宫星一时也猜不透究竟她是在吃崔冰的醋还是别的什么原因，只好随机应变，好言好语哄着。

唐昕一直是那副不甘心的模样，白天没机会直接开口，晚上住店，白若云又都和南宫星一间，她想学崔冰夜访都找不到合适的时机，白若兰还和南宫星闹着性子，让她当真是一筹莫展，无可奈何。

陆阳郡郡城虽小，所辖范围却也不输其余几郡，次日四人鸡还未叫便起身赶路，连饭都在马背上颠着吃了两口，这才抢在日落西山之前看见了郡城高大厚重的城墙。

都是满身疲态，当然不愿在城外多做耽搁，正要策马前行，南宫星却勒马在前一横手臂，道：“先等等，咱们不直接进去，先跟我去找另一个人。”

余下三人都是一愣，白若云皱眉道：“南宫兄，时候已经不早，我和兰儿身上都有兵器，晚了的话进城遇上搜身，我还好说，兰儿恐怕会有些不便。是什么人，很要紧么？”

南宫星张望了一下，道：“我也不知道要不要紧，不过有人教过我，新到一处陌生地界，若是觉得可能有危险，最好先去拜访一下当地的地头蛇。”

白若云盯着他道：“咱们进去找钟灵音，会遇上什么危险么？”

南宫星微笑道：“先前不就说过，会想到来找钟灵音的，未必只有咱们一拨。说好了小心提防，当然要做好功夫才行。”

“那你要找的是那个地头蛇？”唐昕扬了扬眉，问道，“你认识他？”

“不认识。”南宫星笑了笑，指向远处一个坐了没几人的茶水棚，道，“不过去喝杯茶，就能认识了。”

毕竟有之前的种种表现作保，三人虽然将信将疑，却还是依言调转马头，往茶棚那边过去。

“客官，喝茶还是喝酒？要不要些小菜，我们这里的小菜很有名的咧。”

招呼的伙计满口浓重乡音，语速还快，白若兰一个恍神，下意识问了句：“什么？”

南宫星忙道：“先来四碗清水。不要太热。多谢。”

“好嘞——”那伙计长长应了一声，转身用彻底听不懂的话叽里咕噜喊了一串，另一个小个子立刻提着大铜壶小跑过来。

南宫星看他们一个放碗一个倒水，从怀中摸出一张百两银票，递了过去，道：“会账，不必找了。”

那伙计吓了一跳，啊哟一声连连摆手，操着蹩脚官话道：“那里要得这么多，莫吓我，莫吓我，您肯打赏，多给几个大钱也就是咯。”

南宫星摇了摇头，道：“不光是打赏，还为了买一样东西。”

“买啥子？”那伙计战战兢兢接过银票，看了看上面的印戳，眼睛都亮了起来。

“买老板娘的酒。”

这六个字刚一说完，桌边的两个伙计的表情都变了。

原本的笑容到都还挂在脸上，只是都变得更加虚伪客套，还略带一丝僵硬。

后来的矮个伙计嘟囔了一句听不懂的乡音，道：“客官，这里就俺们俩光棍，哪里有啥子老板娘咯。酒倒是有，可使不完这么多银子诶。”

南宫星淡淡道：“喝老板娘的酒，这些银子莫非不够么？我们来陆阳办事，不愿多生枝节，老板娘的酒多贵，我们也喝的起。”

两个伙计的笑容顿时消失，矮个子的二话不说拎着铜壶转身就走，骂骂咧咧不知说了些什么。先前的伙计面无表情的收起那张银票，道：“马留在这里，跟我走。”

白若兰看着桌上还有些烫的热水，舔了舔嘴唇道：“可我们水还没喝呢……”

那伙计迈步就往后面的荒地走去，道：“你们既然要喝老板娘的酒，那还喝什么水。”

南宫星向众人点了点头，起身跟了过去。三人互望一眼，只有跟上。

荒野里走出约莫两三里，陡然出现一条小路，弯弯折折绕向一座小小村落，四散的农户都是些破旧小屋，唯有当中一间大宅崭新敞亮，挂着灯笼的大门外挑着一杆青旗，写着个歪七扭八的酒字。

白若兰眨了眨眼，不解道：“怎么在这么偏僻的地方卖酒啊？”

那伙计也不回头，道：“这里的酒不卖散客，城里酒楼客栈，用的都是这里的酒。”

“因为这里的酒好？”唐昕插言问道。

那伙计也不扭头，阴森森的嘿嘿一笑，道：“他们不敢不用。”

转眼到了大宅门前，那伙计进去通报了一声，便自顾离开。跟着出来两个穿着扎脚黑裤白布背心的高壮大汉，一左一右将四人带了进去。

院中说是酒坊，反倒更像是镖局武馆，空地摆着木人石锁，靠近院墙还有一架兵器，长短俱全，酒坛子却只有地窖口外才垒着几个。

到了堂屋，两个大汉左右站在门边，道了句请，四人便一起走了进去。

与门外两人装束类似的大汉屋内还有四名，两左两右站定两旁，护着当中一张宽大座椅，座椅上坐着一个约莫三十多岁，媚眼如丝风韵犹存的娇美妇人，穿着碎花对襟小褂，腿上铺着一张毯子，盖住了整个下身。

想必是已经休息又匆匆起来，她脸上未施脂粉，面色也略显苍白，一双水汪汪的细长凤眼将四人打量了一遍，口中懒洋洋道：“前几日染了风寒，腿脚不便，恕不起身迎客。”

她举起酒杯在手中把玩一圈，抿了一口下去，才道：“我便是你们要找的老板娘。不知几位特意到访，有何贵干？”





第28章　表姐


既然是南宫星主张来的这里，到了发话的时候，其他人自然也就乖乖的看向他，等他开口。

“我们几人远道而来，可能要在陆阳城中盘桓几日。行走江湖，每到一处总不好失了礼数。特地来向老板娘拜会一下，在陆阳城中，还望多少行个方便。”南宫星垂头抬目，看着老板娘的脸四平八稳地说道。

老板娘沉默片刻，微微一笑，道：“我一个孤苦无依的寡妇，腿都动不利索，看得起我这酒坊的，叫我一声老板娘，讨我一杯酒喝，我仗着有些人脉，保他们在城里绝不会没处喝酒。可真碰上硬茬子，还是不如去六扇门拜一张帖子的好。”

“我们不是来杀人放火，不必打点官家。”南宫星抬眼打量着老板娘身边的四人，道，“只是来处理些江湖恩怨，事毕就走。”

老板娘的腿脚似乎确实有些不太舒服，她伸了个懒腰，双手抱着左腿挪了挪位置，颇有些疲倦地说道：“这种小事，不必特地知会我一声。不耽误我卖酒的生意，我养腿都还来不及，哪里有空找你们的麻烦。”

南宫星扬了扬眉，笑道：“可我担心，有别人在等着找我们的麻烦。”

老板娘的动作一顿，侧目扫了一眼他们四个，挺了挺腰，盯住了南宫星，笑道：“有别人找你们的麻烦，你们找我也没用啊。我手下都是些搬酒坛子的糙汉，可比不了你们这种整天走江湖的好手。你看我这腿，他们都毫无办法，你还能指望他们帮你么？”

白若云皱了皱眉，有些不解这女人为何反复提到自己的腿疾，正想开口发问，衣袖却被南宫星暗暗扯了一下。

“老板娘，其实我对岐黄之术略通一二，要是寒湿之症伤及筋脉，在下给你略施按摩，说不定会有奇效。”南宫星看着老板娘的眼睛，突然向前走了两步。

那四名大汉神色顿时一变，肩背一紧，立刻便往中间近了几寸。

老板娘咯咯娇笑起来，一摆玉手，道：“不必，不过是四处走动的时候麻烦一些。伤不到性命，怎么好劳驾少侠费心。”

南宫星随即停下脚步，双手抱肘，与她对望着道：“老板娘看我是外人，信不过我么？”

老板娘唇角一勾，笑道：“莫非不是外人，就信得过了么？再说，即便我信得过，我兄弟们信不过，那该怎么办？”

南宫星微笑道：“实不相瞒，在下看老板娘你面色不佳，是气血不继之相，这腿脚上的隐疾，似乎不可小觑啊。”

老板娘又端起酒杯抿了一口，娇笑道：“我一个寡妇孤苦伶仃，再大的隐疾，也没人能帮忙不是。”

“可我要说我能帮你呢？”南宫星笑容忽的一敛，沉声问道。

老板娘一愣，跟着咯咯笑道：“男人说漂亮话的我见得多了，可惜，一看我腿不能动，就只剩喝杯酒的交情咯。你也喝上一杯，赶快走吧。”

南宫星大步走上前去，淡淡道：“喝也可以，不过，我要喝你手上这杯。”

那四个大汉顿时紧张起来，双拳一捏，八只手臂一起噼啪作响，竟都是外门硬功的好手。

老板娘仿佛被吓到一样，纤手一抖，酒杯登时滑落下去，她似乎颇不舍得这杯酒，弯腰向前便是一抄，这一下探的急了，她双腿又动弹不得，啊哟惊叫一声，竟向前摔了出去。

四个大汉面色一变，八只手齐齐伸出，向老板娘身子抓了过去。而就在这时，他们眼前青影一晃，南宫星竟犹如鬼魅般闪到了面前，双手一抓，便拧住了两人手腕，一扭一送，两个颇为壮硕的汉子便如草人一般飞了出去，将剩下两人撞倒在地，滚成两团。

南宫星弯腰一抄，已将老板娘夹在腋下，返身一纵，已跃回另外三人面前，他也不避讳，放下老板娘的身子，一掌便按在了老板娘腰侧。

白若兰大惊失色，道：“小星，你、你这是干什么！”

她话音刚落，门口守着的两名大汉已拔出腰刀冲了进来，被打倒的四人也站起拉开架势，挥拳便上。

南宫星也不抬头，自顾自用另一手按上老板娘大腿，喝道：“别让这几个走脱了！”

白若云余光一瞥，看那老板娘面上露出的竟是倍感安心的神情，当下拔剑在手，扭身刺出，将两名持刀汉子逼住。

白若兰虽说满面不解，但也知道事有轻重缓急，一边拔剑，一边狠狠瞪了南宫星放在老板娘腿上的手掌一眼，飞身迎向那四个外家好手。

唐昕倒是原地未动，莞尔一笑道：“不许走脱，那许不许杀了？”

老板娘面上忽红忽白，额头也冒出一层细汗，似乎正在什么要紧关头，尽管如此，她仍强撑着开口道：“杀就杀了！都不冤！”这话音中满是愤恨，杀气四溢丝毫不见作伪。

唐昕双手一分戴好了麂皮手套，笑道：“那再好不过，我只会杀人，不会捉人。”伴着她最后四字，四道乌光应手而发，闪电般射向围向白若兰的四个大汉。

那四人外功扎实，脚下却并不太快，错步闪避，只有远端两人堪堪闪过，近处二人眼见躲避不开，竟仗着硬功所致皮肉结实，抬手用胳膊挡下。

唐门暗器如此硬挨无异于自寻死路，那两人胳膊还没放下，整条臂膀就已发麻，眼光所及，伤口还未冒血，周围一片皮肉就已散开一片乌黑，一条黑线转眼就沿着血脉爬过肩头。

中毒二人惨叫着跌倒在地同时，白若云已转身纵向白若兰身边，留下身后被伤了双膝的两名持刀汉子疼的满地打滚。

白若兰身法轻灵，剑势虽远不如白若云，但一招一式也是娴熟精纯，对付这种半吊子的硬功莽汉，简直是招招见血。那两人中毒倒下，剩下两人自然慌了手脚，一看白若云赶到，彻底没了战意，转身就想逃走。

这一下破绽百出，白若兰自然不会放过，剑尖疾点，左右分刺，正中两人膝窝。

六人全部倒下之时，南宫星长出了口气，挺身站了起来，笑道：“老板娘，感觉如何了？”

老板娘笑靥如花，双手一撑，竟轻轻松松站了起来，双足一蹬旋身而起，凌空一翻，轻轻巧巧落在原地，这才道：“果然通畅，少侠好吓人的内功。我闷头冲了七八天，可是一点儿用也没管。”

南宫星看她下身只穿了件衬裙，此前全靠毯子遮挡，便脱下外袍挡在她腰下，道：“你冲不开也是正常，伤你的人用的不是点穴手法，而是截脉。这两条经脉一旦闭塞超过十天，你这双腿就算能救得回来，也免不了落下残疾。”

老板娘将他外袍一披，愤愤道：“好狠的手段。”

说话的功夫，门外呼啦啦跑来十七八个精壮汉子，有几个衣扣都没扣好，领头的慌里慌张看了一眼屋内，惊道：“老板娘，这……这是怎么了？你的腿……好了？你请的保镖……怎么都躺下了？”

“我请你奶奶个腿！”老板娘细眉倒竖，扭头一掐纤腰，大步迈到门边，怒道，“老娘被人下了暗手，六个煞星成天盯着我，我挤眉弄眼给你们这帮废物暗示了三四天，一个个都是榆木脑袋，还不如人家新来的后生懂眼色！还不快拿绳子过来，把这六个王八蛋绑结实了，通宵给我审！”

外面众人这才知道原来老板娘这些天不是身体不适而是被人暗中控制，登时都变了颜色，马上有人指挥道：“去，拿六根绳子！要结实的！”

南宫星看了一眼地上已经只剩下抽搐力气、嘴角已喷出黑色血沫的两人，淡淡道：“四条绳子，两口棺材。”

老板娘在门口飞快的交代了一串，口中尽是此地乡音，白家兄妹是完全不懂，唐昕似乎略懂一二，唯有南宫星神色自若，好像全不在意。

她匆匆说罢，转身向着四人施了一礼，道：“四位贵客稍待片刻，我这副邋遢样子实在见不得人，容我去略略收拾一下。”说着，她便躬身退了出去。

老板娘的手下紧接着冲了进来，绑紧了四个活口，连着两具尸体一并抬走，跟着抬来桌椅，上了两坛好酒，略带歉意地说道：“准备得匆忙，下酒菜过会儿才能好，几位先喝着。”

白若兰一头雾水，眼见着身边旁人都忙完出了屋子，赶紧问道：“小星，这……这到底怎么回事？你怎么突然就动起手来了？”

白若云也眉心微皱，低声道：“南宫兄，我确实也留意到那老板娘的神情有些奇怪，可你只是和她交换了几个眼色，就有十足信心出手了么？”

唐昕微微一笑，道：“这人的眼睛会说话，那老板娘的眼睛也会说话，俩人光是互相瞪着，可能就跟咱们张嘴聊天一样咯。”

南宫星等他们说完，才笑道：“用眼色向我求救只是其一，你们就没注意到，老板娘的身边其实很不对劲么？”

看三人都是一副愿闻其详的神情，他倒了杯酒，在鼻端嗅了嗅，道：“她一个寡妇，双腿又因病不便行动，这种情况下，身边怎么能只有几个五大三粗的莽汉？”

他放下酒杯，又道：“一个盘踞一方的地头蛇，不过是招待四个异乡客，何至于门里门外把守如此森严？别忘了，咱们只用了一百两银子，就到了这儿。里外之间的差异，大的有些过于反常。”

白若云若有所思道：“仅凭这些异样之处，你就决定出手了么？”

南宫星看了一眼四周，突然压低声音笑道：“其实即便猜错也无妨，万一这老板娘是个荡妇就喜欢让男人抱着，为人就是小心谨慎非要让保镖守着，和我交换的眼色全是我自作多情，那也没关系。我出手制住她，还是能得到想要的消息不是。”

白若云一怔，神情顿时变得有些复杂，唐昕倒是颇为赞许的笑了笑，倒了杯酒一口喝下。

白若兰藏不住话，登时便道：“你……原来不是有十成把握才出手救人的啊。”

南宫星意味深长的笑了一笑，道：“我这人做事，通常都没有十成把握的。所以每一层变数，才都要考量进去。”

不管几成把握，这次出手的结果毕竟不坏。

不多时，就有人陆续上了不少菜肴，又过了片刻，老板娘才换好装束，略施脂粉姗姗来迟。稍微梳洗打扮一下后，这风韵犹存的妇人登时又明艳了八分。

酒过三巡，菜过五味，东拉西扯之间，彼此到也大致交了交底。

老板娘姓夏，此前的村名儿早早罢用，习武略有小成后，师父帮起了个闺名叫做初荷。十六岁出师进了江湖，十九岁嫁做人妇，夫妻并肩闯荡。不到一年，夫君受了重伤，两人只好携手归隐，靠着半吊子的酿酒手艺接管了这边一处半荒废的酒坊。

夏夫人性子辣，城里的酒坊雇人找了他们几次麻烦后，她便再也按捺不住，带了几个旧时的好友，在那家酒坊肆意大闹了一夜。

此后数次麻烦，都被她针锋相对的顶了回去，恰恰年底她夫君过世，叫她守了寡，她一怒之下，将城中的旧账尽数清算了一遍。

自那时起，陆阳城中的酒家客栈，就再没用过别家一滴酒。

大抵是几杯酒下肚，她人也大胆了许多，说到酣处，竟大大咧咧的直接挽起袖子，露出一条雪白莹润的臂膀，让他们四个人看了看自己当年几次火拼留下的伤疤。

白若兰偷偷吐了吐舌尖，这才有些钦佩，相信了起码这位老板娘手下的兄弟，不是看她漂亮才帮她做事。

闲话说了个七七八八，老板娘凤目一侧，斜斜瞥了南宫星一眼，道：“好了，拉拉杂杂唠叨了这许多，咱们也算是朋友了。陆阳城的人都知道，朋友有事，在老板娘这里尽管开口。你们说吧。”

南宫星与白若云交换了一下眼色，犹豫着并未开口。

老板娘抿唇一笑，道：“说吧，再不说，我可要醉了。我一醉，明天可不知什么时候才醒。”

南宫星笑道：“既然如此，那我就开门见山说了。我们四个过来，是为找住在城中的方语舟方大侠的妻子，钟灵音钟夫人。但出于一些顾虑，想借老板娘的本事，问问那一家人最近可有什么异常之处。”

老板娘面色微变，皱眉道：“这城中定居的武林高手不多，姓方的一住进来，我们的人就一直小心留意着。说实话……看在你们救了我的份上，我真希望你们不是来找他们家人的。”

“此话怎讲？”

老板娘的脸上竟微微浮现几分惊惧，沉默半晌，才缓缓道：“最近这半个多月，总共有三批武林中人来找方语舟。一帮是方语舟的好友来找他叙旧，另外两拨不知道是要找谁，反正往方家那边敲了敲门，打听了几句。”

“哦，那些人出什么事了么？”南宫星听出她口气中的异样，立刻追问道。

老板娘愣愣的看着桌上的酒菜，又沉默片刻，才长出了一口气，道：“前后三批一共十七人，看上去都是武林有头有脸的好手，可这十七人，没有一个好端端的待到第二天的。十五个男人全都死于非命，官府直接收了尸，按仵作的说法，每人喉头都是一个血洞，再没别的伤痕。剩下两个女的，至今也再没人见过。劝你们一句，那方家不是中了邪闹了鬼，就是被什么绝顶高手盯在了眼里，要是没什么要紧事，你们还是打道回府吧。”

白若云心中一惊，看了南宫星一眼，道：“南宫兄，看来……好像真被你说准了。”

白若兰眨了眨眼，不解道：“要是冲着咱们来的，干什么要伤及无辜啊？”

南宫星略一思忖，道：“可能是对方不想让其他人坏了他们的计划。也可能……负责下手的人并不认识咱们，只好不分青红皂白，一律杀无赦。”他转头看向老板娘，道，“老板娘，你说，这些在方家惹是生非的人，会不会和偷偷来制住你的那个戴面具的人是一伙的？”

老板娘愣了一下，细细回想片刻，才道：“你这么一说，倒不是没有可能。那个带鬼脸的混账来无影去无踪，武功高的吓人，要是他下的手，倒也说得过去。诶……他围绕着方家做文章，我和方语舟井水不犯河水，特地跑来对付我做什么？”

南宫星微微一笑，道：“恐怕就是因为你们的人一直小心留意着方家，碍了他们的事吧。出了这么多条人命，六扇门就没有半点动静么？”

老板娘皱了皱眉，道：“怪得很，死了十五个，却跟往水里丢了块石头一样，就收尸的时候起了点浪花，过后也没下文了。连询查疑凶的告示都没出一张。”

南宫星苦笑道：“看来对手倒是早早打点好了官府。老板娘，方家近些天究竟是什么情形，能详细跟我们说说么？既然他们费了这么大的心思布置，还特地跑来封你的口，那边的异常之处应该不少才对。”

老板娘若有所思的点了点头，突然起身走向门口，“等我一下，这几日我什么也没过问，有什么动静我也不太清楚。我去叫个人来。”

不多时，老板娘便带来了一个年纪不大的少年，他在方家斜对面的酒楼跑堂，与另一个伙计共同留意着方家的异动，一旦有什么特殊情况，便记录下来交到老板娘这边。今日他恰好在这边，便索性叫来直接询问。

这少年看着虽然憨头憨脑，但口齿颇为伶俐，记心也好，一盏茶工夫不到，就把方家发生的奇怪变化尽数讲了一遍。

最早的异常之处，是方家突然来了几个此前从没见过面的亲戚，三男一女，到方家的头一天，就把一直照看方家小少爷的奶娘辞回了家。

那之后，方语舟就一病不起，十几天没在众人面前露过脸。

方语舟见不到人的前些天里，方家来的亲戚中的那个女的频繁带着方汝望在门前放风，足足放了七八天，才突然打住。

而就从那女的不再在门口出现起，方家隔壁的邻居每晚都能听到隐隐约约的惨叫，好像闹了鬼一样，听得仔细些，好像还是女鬼。

期间并没有人看到钟灵音回来，但方家以前的奶娘有次漏嘴说起钟灵音其实已经回了家，就是不知道是不是出了事。几个街坊心里好奇，便上门打听了一下。

结果那几个亲戚说，方大侠新纳了两个小妾，钟夫人半夜回来，两人大吵了一架，不欢而散。

街坊也确实见到了那两个新欢，一个就是此前来的亲戚里的那个女人，另一个则是个更加年轻也更加美貌的女子，光是眼神一勾，就叫去的男人忘了该问什么。

之后，便是陆陆续续葬送在城里的三批人。三匹人里的两个女的失踪后，街坊晚上听到的女鬼叫声仿佛又响亮了些。方家奶娘一家大小五口，也突然消失的无影无踪，灶台上的锅都被烧穿了底，活不见人，死不见尸。

于是人人都察觉到方家出了什么大事，再没人敢登门拜访，连有事路过，也宁愿绕过他家门口。

众人细细听完，老板娘道：“怎么样，对你们有帮助么？”

南宫星点了点头，道：“感激不尽，要是不往这里来一遭，径直奔去方家，这会儿只怕已经和那里埋伏的人交上手了。”

他看向白若云，沉声道：“如果老板娘这边的消息不假，那事情其实很清楚了。”

“钟灵音肯定偷偷回了家。那个女人先前抱着孩子在门口徘徊，就是为了引她上钩，既然后来不再继续，显然是已经得手。钟灵音此时九成九已经落在他们手中，生死姑且不论，咱们想问的事，只怕是不太可能遂愿了。”南宫星缓缓道，“以亲戚之名进驻方家的四人里只有一个女子，可后来街坊看到的却是两名假冒的小妾。悄无声息多出的这一个，多半是方家那些人中最该在意的人物。”

“那个带鬼脸面具的人不辞劳苦赶来偷袭了老板娘，按我猜测，不可能与方家的事端毫无关系，他很可能是在外接应的关键杀招。”他看了一眼老板娘，道，“老板娘武功不弱，说明那鬼面人武功更加深不可测，对手早早布置好一切，里应外合，咱们要是这么跑去跳坑，恐怕是凶多吉少。”

白若兰眉头紧锁，不自觉又在南宫星面前流露出依赖的口气，道：“小星，那你说咱们该怎么办？”

南宫星想了一想，道：“若要我说，上策当然是在老板娘这里借宿一宿，明天一早便上马走人，现下情形十分明显，灵秀五娥只有钟灵音一个来了这里。而咱们从她口中只怕已经问不出任何事来，不如就此转向补山郡，去看看齐秀清的老家有什么线索。”

没想到上来就是退堂鼓，白若云不禁开口道：“难道就这样放着方家的事不管了么？方语舟也算是行侠仗义多年，咱们既然知道他身陷囹圄，怎么能见死不救。”

南宫星喝了口酒，淡淡道：“既然踏足江湖就该有所觉悟，磨出一嘴尖牙进了林子，被咬死的时候就不要喊疼。比起方大侠夫妻，我即便不走，要先救的也是无辜被牵连进去的奶娘一家。只可惜在这帮人手里，那一家五口只怕已死无葬身之地了。”

唐昕察觉到南宫星说到最后时眼里一闪而过的杀气，突然饶有兴致的盯住他的脸，微微笑了起来，似乎想到了什么。

白若兰看哥哥和南宫星似乎眼看就要说僵，忙道：“那另外还有什么办法么？咱们大老远过来，难不成就为喝老板娘一顿酒啊？”

南宫星轻轻叹了口气，道：“中策，就是你们三个都在这里呆着，好好护住了自己。我去城里看看，有没有机会救出方语舟夫妇。”

白若云眉心皱得更深，道：“南宫兄，在下武功的确尚不及你，可也不至于到了累赘的地步吧？兰儿和唐姑娘留在这里也就罢了，连我也不能跟你去么？”

南宫星看他一眼，笑道：“这种危机四伏的地方，你跟我去了，难道靠老板娘和她手下那些搬酒坛子的来保护两位姑娘么？”

白若云顿时一怔，虽心里明知他其实不是这个意思，却偏偏找不出话来反驳。

唐昕看气氛有些尴尬，忙插言道：“如此看来，下策就是咱们几个一起进城找死咯？”

南宫星点了点头，道：“快马加鞭，飞鸽传书，这世上有的是办法，让消息比咱们的脚程快。这次灵秀五娥的事情已经验证了有旁人在幕后捣鬼，那这些布置，并不是没可能专为针对咱们而设。”

“如果先前猜测的属实，孙秀怡的逃婚本就有帮助白天英制造混乱的目的在内，那暮剑阁的事情，兴许并未结束。”南宫星盯着白若云的眼睛，道，“不论如何，小心为上。我一介浪子，与哪门哪派都没什么关系，初出江湖，也没几人认得，逃命的功夫比你们几个都好，你们要是不打算走，那该去城里探路的，自然非我莫属。”

“出来办事，就不要太想着面子问题。江湖上是有不少觉得脸比命重要的人，可惜……那样的人啊，多半是活不长的。”老板娘笑嘻嘻的打量着南宫星，随口说道。看她眼波蒙眬，显然已有了几分醉意，对面白若兰一见她的模样，立刻瞪了过来，她哧的一声轻笑，举杯喝了一口。

白若兰心里也担心哥哥出事，便帮着说了两句，白若云只好应下安排，商定了明日一早，南宫星就去城里设法救人。

大概是看南宫星救方家夫妇的热情实在不高，白若兰忍不住道：“小星，你就当是帮我的忙好不好，方大侠儿子才满一岁，就算不看她们夫妻，也该看在孩子的份上帮一把不是。”

南宫星并未直接回答，而是淡淡道：“若他们真的是为了你们兄妹，那只要你们不被他们捉到，就算是救了方大侠父子的命了。”

白若云并不太信幕后还有人在针对白家，只是种种迹象确实可疑，妹妹武功又不是一流，他也确实不能贸然犯险，便听从了南宫星的安排。

酒足饭饱，四人自然就在老板娘这里住下，这酒坊着实不小，即使再多来四个八个，也尽住得下。

地方充足，也就没了两人同床的必要，四间客房一字排开，除了屋里酒味大些，怎么住着也比客栈舒服许多。

白若云兄妹住在中央比邻两间，南宫星则和唐昕各占一端。

知道唐昕恐怕会忍不住偷偷过来，南宫星刻意在白若云房中多留了许久，东拉西扯的闲聊不停。

说到最后，白若云忍不住苦笑道：“南宫兄，我知道你不愿让唐姑娘打探你的秘密，可时候确实不早了。有这么多房间你还要和我睡在一起的话，你就不怕兰儿胡思乱想么？”

南宫星一路过来，倒是难得听白若云开上一句玩笑，当下笑着拱手告辞。

果不其然，院中回廊柱侧，唐昕压根就没回房，而是静静的站在那儿，一见他出来，便微微一笑，径直走了过来。

南宫星不由得叹了口气，笑道：“我先前还对冰儿说过，要是用我手上的秘密钓你上床，你兴许都肯。”

唐昕黑幽幽的眼眸锁住他的脸庞，轻声道：“你的秘密要是和我想的一样，你肯给我，我就肯用一切来换。若只是贞洁，那你今晚就可拿去。”

南宫星敛去笑容，道：“可惜呐，我不肯。”

“我问几句也不行么？”

“你问我也未必会说真话，何苦白费功夫。”

唐昕皱了皱眉，道：“是真是假，我自会判断。事关唐门，你若是一味回避，我只好按自己的猜测上报门主，到时精英尽出，问起来，可就不会像我这么温柔了。”

南宫星勾起唇角，道：“等你唐门的精英倾巢出动，可未必还找得到我。”

夜风清凉，唐昕紧了紧领口，道：“你不让我问个清楚明白，我是绝不可能死心的。其余的事情我都可以慢慢观察，唯有这件事，我一定要尽快知道。为此，我可以不择手段。你要不想回答，不如干脆就在这儿把我灭口的好。”

南宫星盯着她看了片刻，终于还是长叹口气，缓缓道：“算了，进屋谈吧。”

他转身走到自己房前，刚一打开屋门，就听背后一阵细微风声疾速而来，直扑后心。

双手一分在两边门框一扳，他也不回头，俯身便向里冲了几步，堪堪避开唐昕偷袭一掌。

唐昕一招扑空，唯恐惊动旁人，向屋里踏入两步，一掌挥出同时顺势用脚跟勾上房门。

南宫星头也不回，斜身后撤半步，抬肘一夹，恰把唐昕小臂紧紧束在腋下。这一招犹如脑后长眼，反倒似是唐昕自己把手臂送去让他捉住一样。

唐昕丝毫不见慌张，运力一送，被夹住的手臂竟又向前伸了一截，跟着手肘一曲，一掌按向南宫星腹下。

早料到她存的是这门心思，南宫星长吸口气，下腹猛然向后缩了几寸，沉臂便去抓她手腕。

掌后乃腕脉所在，南宫星又身负情丝缠绵手这种一流擒拿功夫，唐昕当然知道厉害，左掌一推便要撤开。

不料南宫星竟是虚晃一招，这一抓到了半途，他的人竟滴溜溜转了个圈子向后绕去。

唐昕掌力已老收势不及，脚下根基登时虚了六成，娇躯一晃一个踉跄险些向前扑倒。她心中一急，另一手连忙摸向腰侧皮袋。

但对付唐门中人，又有谁会不去留意她身上可能有暗器的地方。

她的手还未触到袋口，纤细嫩滑的腕子就已被铁钳一样的大掌紧紧握住。她心中不甘，手肘疾向后顶，想赶在脉门被制之前挣脱。

南宫星又岂会给她这个机会，凝力一攥一扭，一股阴寒内劲迸发开来，登时便让她半身酸麻，跟着顺势一扯，就将她拉入怀中，横臂勒住脖颈，将她彻底制住。

虽说两人都没用上真力，唐昕的偷袭也以按到他小腹为目的，并不是真刀真枪的厮杀搏命，但南宫星的应对处理，无一不是妙至毫厘，即便你死我活的动起手来，唐昕也讨不到半点便宜。

她喘了几口，索性放软了身子，靠在他身上，道：“这么搂搂抱抱，不怕你家兰姑娘吃醋么。”

南宫星笑道：“你撺掇冰儿半夜来找我的时候，怎么没这么好心？”

唐昕轻轻一笑，娇声道：“那……你是想像对付崔冰那样对付我么？”

南宫星低头在她颈窝里嗅了一下，道：“不。一想到你就算爬上我的床，也只是为了按按我的肚皮，我就没了兴致。”

“既然没兴致，还不把我放开。”唐昕语调骤然一冷，道，“难道你还盼着我强奸你不成？”

南宫星皱了皱眉，松开力道，向后退开两步，道：“你问不出什么的，还是回去早些休息吧。”

唐昕背对着他低下头去，略显凌乱的发丝从鬓边垂下，不知是否伤心难过，她双肩不住耸动，竟像是哭了起来。

南宫星颇有些哭笑不得的叹了口气，道：“唐姑娘，你大半夜在我房里这副样子，对你自己名节有损，还请自重。”

唐昕豁然转过脸来，愤愤道：“好！”

这一声好说的中气十足，就见她嫣红小口猛然一张，唇齿之间骤然飞出一道细如发丝的银光，直射南宫星喉头！

几乎同时，她双手袖中也射出两枚细小暗器，三方呼应，瞬间便锁死了南宫星每一条退路。

南宫星眼中寒光一闪，右手疾扬，凌空轻描淡写的一圈，画了一个并不太弯的弧。

而就是这么看似简简单单的一招，三发暗器就全部消失得无影无踪——在这不过两步开外的距离下！

唐昕脸色猛然大变，急道：“停！”

这一字喊出的同时，她耳边传来细小的一声轻响，她缓缓扭头看过去，方才的三发暗器，竟已钉在了她身后数尺外的墙上。

自幼苦修暗器手法的她，却完全没看到这三发暗器是如何飞过自己身边的。

她转回头，盯着南宫星宽厚的手掌和长长的手指，缓缓退后两步，一屁股坐倒在椅子上，浑身像是虚脱一样，一瞬间瘫软下来。

她低下头，捂住脸，足足半晌，才缓缓抬起头来，看向仍在原地站着的南宫星。

此刻，她的脸上，却带着一丝得意的微笑。就像是一个哭闹了半天才要到一口糖吃的孩子。

跟着，她用斩钉截铁的口气缓缓说道：“没想到唐月依不仅没有死，还和南宫熙生了孩子。呵呵，算起来，你还得叫我一声表姐呐。”





第29章　毒花的刺


南宫星的脸上霎时间没了一点表情，五官仿佛罩在了一张无形的面具之下，连唇角翘起的弧度，也丝毫联想不到半分笑意。

他沉默了片刻，才缓缓道：“唐姑娘，信口开河，在江湖上可是很危险的行为。你又不是初出茅庐的黄毛丫头，不会这么不懂规矩吧？”

唐昕抹了把额头的汗水，她心里清楚得很，方才那一下若不是南宫星手下留情，背后墙上的三发暗器如今就已在她的皮肉之中，即便无毒，也不是什么好受的事。

“其实早在白若兰告诉我你用一双肉掌帮她和崔冰接下了大搜魂针的时候，我就在怀疑你的身份了。”她平顺了一下呼吸，一双黑眸闪动着异样的神采，上上下下从头到脚反反复复的打量着南宫星，口中道，“你不是也知道，阴阳透骨钉打出的暗器，单单每发就有阴六阳六十二种劲力变化，而且机簧力大无穷。那若有人靠一双肉掌硬是接了下来，便无非只有两种可能，要么，他是个对十二种变化都了然于胸并能一瞬间判断出来的绝顶高手，要么，就是他会一门可以化解任何一种暗器变化的手法。”

“不过那时我还不敢断定，毕竟你一来眼力过人，二来也确实了解阴阳透骨钉的十二种变化。说是个对唐门十分了解的高人所教出来的徒儿，也不无可能。”唐昕的语速渐渐变快，随着脑中思维的运转，嫣红的唇角浮现了一丝兴奋的微笑，“而你对付唐行杰的那一次，却叫我亲眼看到了你的手法。只是当时我心里正乱作一团，并没仔细看清。事后回想，才骤然发觉，你竟在不足一丈之处接住了唐门高手的‘三阴锁’。我刚才也用了同样的手法，也算确认了我并没看错。”

“最可怕的是，你不仅从容接下，还能一瞬间反打回去。即使是行简大哥，也绝做不到这种事。我思来想去，也只有一种可能而已。”唐昕的鼻翼翕张，连气息都变得有几分急促，“那就是大搜魂手。放眼武林几百年间，只有大搜魂手这一种武功，同为暗器功夫中的攻守之王。若没有大搜魂手，大搜魂针根本不配出现在唐门三绝之中。”

南宫星负手而立，听到此处，才淡淡道：“不错，我的确懂得大搜魂手。那又如何？这门武功并非是什么稀世珍宝，会的人少，只不过是因为天资够格的人实在不多而已。”

“是，唐门此代弟子光本家嫡系便有一百七十余人，可被长辈允许练习大搜魂手的不过三人，即便再过五年，这数字也不会超过十个。”唐昕平缓了一下语速，舒了口气，道，“不过正因如此，大搜魂手的秘笈也并未流出过一本，非我唐门中人修习大搜魂手的，皆为唐门弟子亲传，百年间有据可考的三十五名练成之人，九十三名失败之人，无一例外。”

她微微一笑，无比笃定的接道：“近三十年间，习得大搜魂手又下落不明的唐门弟子，仅有一人。那便是险些当上唐门首位女门主的唐月依。”

看南宫星似乎要开口辩驳，她又道：“这是其一。其二，就是你那见了鬼的体质。”

她指向南宫星的下腹，道：“我知道那里面肯定有个硬疙瘩，崔冰肯为你撒谎，你也一样瞒不过我。大搜魂针的毒性绝不可能用内力逼迫出来，要么你吃了解药，要么，就是有人用唐门的单传密法，在你丹田外埋了一颗农皇珠。”

“农皇珠贵为唐门三绝之首，可吸纳百毒融于其内，缓缓消解。炼制一颗，需要至少五年工夫，无数精贵药材，九鼎齐炼，能得其一已是不易。而且此物极为娇贵，稍有不慎，便会毁于一旦。如今唐门密室里的那个九重金匣之内，也不过还有三颗而已。”唐昕深吸口气，微笑道，“巧的很，唐门近五十年里只丢了一颗农皇珠，盗走它的嫌犯中最有可能得手的，也是唐月依。若将农皇珠埋入体内，那只要不在短时间内吸收大量毒性，就可保百毒不侵。而这法子，在那一代本该只有一人知道，可那人恰恰是唐月依最亲近的弟弟，也就是我的堂叔。我这位堂叔，为了姐姐可是什么都做得出来呢。”

南宫星突然笑了起来，笑得十分可爱，甚至有点孩子气，“还有么？”

唐昕戒备的将双手伸向腰侧，但转念一想，又大大方方的放在了扶手上，空门大开的坐在那里，道：“至此，我九成九可以确定，你是唐月依的儿子。我这位下落不明的堂姑，看来不仅没有死，反而活得十分滋润。那剩下要考虑的，就是你父亲的身份。”

“你既然姓南宫，那这问题的答案至少对我来说实在并不难猜。”唐昕目光闪动，神情变得有些复杂，似乎略有遗憾，又带着一点点伤感，“我那堂姑在唐门最后经手的任务，就是诛杀当时在蜀州闹得翻天覆地的几匹狼。而当时名头最响亮的，反倒是那个并非继任前代，带着一身南宫家的绝学半路出家，最后还将南宫世家亲手毁掉的银狼南宫熙。此人贪花好色，自称银狼，本就有自嘲之意。我堂姑当年风华绝代，即便是比江湖四绝色那样的美人，也不会逊色太多，所以她还没有出击，南宫熙反倒先找上门来，潜进唐门大闹了一场。那时他们第一次交手，不分胜负，但南宫熙坏了几个唐门女子的名节，重伤了数位元老，最后还避过大搜魂针全身而退。实在是让本门上下颜面无光。”

“之后我堂姑率领唐门精英，在蜀州追杀南宫熙，两人又交手了两次，记录的结果依然是不分胜负。但说实话，我是不太信的。”唐昕歇了口气，缓缓道，“我断定南宫熙三次决斗一定都手下留了余地，我堂姑虽然天赋奇高，论修为，却不可能甩开门中长老太多。而她失踪后，先后有三名长老动身去寻找她的下落，其中两人都被南宫熙突然出现拦下，不足百招，便一败涂地。”

“第三次决斗时，两人曾一起坠下山崖，唐月依从那次得救回来之后，就一直表现异常，直到最后农皇珠不翼而飞，她的人也和看守农皇珠的几个长老一起消失的无影无踪，成了唐门近三十年来的第一悬案。”唐昕低声叹道，“现如今，我总算知道了答案。我堂姑多半是和南宫熙两情相悦私奔而去，返回唐门，说不定就是为了偷一颗农皇珠。那几位看守长老，想必是追着她离开唐门，最后在他夫妻联手之下，死无葬身之地了吧。”

南宫星依然面带笑容站在门边，似乎在挡着唐昕的退路，“你费尽心思手段，就是想知道我爹娘是谁？现下你知道了，是否该去回报唐门，让他们派人来追杀我娘这叛徒了？”

“要是只想到这些，还有什么资格坐在唐门情报一系的第三把交椅上。”唐昕颇为自得的微微一笑，道：“我可还没有忘记，你另一个身份。银狼南宫熙的儿子，同时又是痴情剑骆严的徒弟，这就很有趣了。我没记错的话，当年为了风绝尘，骆前辈可是和南宫熙有过一场很出名的约战来着。旁人也许不知道，我们可是清楚得很，骆严就是因为那一招之败，才沉剑于无名湖底。要是没有其他的关系，骆严怎么可能收你为徒？”

看南宫星默然不语，唐昕接道：“所以我上次的猜测，其实就是事实。与你关系紧密的人，必定还有昔日狼魂的领袖，独狼风绝尘。风绝尘与南宫熙关系极好，情同姐弟，你这种惊世骇俗的资质根骨，她绝不可能只让骆严这种她看不上眼的高手来做你的师父。这位痴情剑，只怕不过是你行走江湖的障眼法。你真正的师父，应该就是风绝尘本人。破冥道人创下的阴阳隔心诀乃是惊世神技，只不过必须自幼练起，并靠大量药物辅助，一旦功成，体内阴阳内力随意流转变换，比起阴阳调和的内功都要更胜一筹，若有阴阳隔心诀作为内功根基，天下武功几乎没有什么修炼不得。要不然，你怎么可能小小年纪就把大搜魂手练到如此地步？”

南宫星并未否认，而是离开门边，坐到了窗下桌旁，倒了杯水，轻轻一抛，道：“说这么多，喝点水吧。”

那水杯犹如被一只无形手掌托在半空，平平飞到唐昕面前，稳稳落在她掌中，她吃了一惊，看他一眼，略一犹豫，还是接着说道：“唐门这几年多方调查，根据现有的情报揣测，那突然之间兴起于江湖的如意楼，有八成可能是由风绝尘一手主持。别人不说，西山独侠金雁北，丐王纪九袋这两个绝顶高手，除了风绝尘的孤烟掌，只怕还没什么功夫能把他二人伤成那样。这次的连串事端中，我一直在留心观察你。你对武林人士间的阴谋算计基本算是冷眼旁观，只是涉及到白若兰你才出手帮忙，也不会因为某个江湖人的死而现出义愤填膺的神情。反倒是春红殒命，翠巧遭劫之后，你眼中才能看到一些杀气。”

“我一直以为是自己看走了眼，不敢太过确定，直到今晚，你第一个想到的上策，竟是就此离去，还表明了救人的话优先奶娘一家的态度。你的愤怒既不是因为方家夫妇惨遭挟持，也不是因为线索很可能就此中断，而是这事情牵连了许多无辜百姓进去。”唐昕笑了笑，刻意在此停顿了一下，道，“就我所知，武林中近百年间只有两批人的行事准则如此特异。一批，是当年搅得整个江湖鸡犬不宁的狼魂。另一批，便是已经暗暗影响着武林走向的如意楼。这两批人很可能彼此之间有所传承，比如他们的共通之处，独狼风绝尘。”

她盯着南宫星的双眼，沉声道：“那作为风绝尘弟子的你，恐怕也和如意楼脱不开干系吧？朗珲钱庄一直没有与大镖局有过合作，可经营至今也没有出过什么大乱子，他们背后的大股东，想必就是早年的狼魂，如今的如意楼，对不对？他们敬你一声少东家，依我看，你很可能就是如意楼的少主！”

南宫星侧目看了唐昕一眼，突然哈哈笑了起来，道：“唐姑娘，你说的这些事，都不过是你的一面之词。你要是让我承认，我依旧只会说，我是痴情剑骆严的弟子，有情丝缠绵手为证。不错，我母亲的确是你们唐门的叛徒唐月依，但你们要想从我这里得到她的下落，只怕也太瞧不起我了。至于你其他猜测，我只能说，你不去说书，反而在唐门那种地方整理情报，当真是可惜了。”

“南宫星，我的猜测有理有据，你想只靠几句话就脱身，没那么容易。”唐昕似乎显得有些焦急，语速又变快了许多，“我从头到尾都在看着你的眼神，要是我说的话并非事实，你绝不会是那种强作镇定的模样。你难道敢斩钉截铁告诉我，你绝对不是如意搂中的人么？”

南宫星微微一笑，正要开口，突然面色一变，在嘴前比了个噤声的手势，跟着闪身靠到了门后。

晚了一霎，唐昕才听到有个轻轻的脚步声正在由远及近，一路走到了门前。

接着，门外传来当当两声轻响，伴着一声略带醉意的低唤，“南宫兄弟，你睡下了么？”

屋内还燃着灯烛，明晃晃的骗不过人，南宫星只好清了清嗓子，道：“还没，怎么，老板娘有事？”

毕竟是主人到访，南宫星不好闭门不见，只得一边应声，一边打开了房门。

唐昕下意识的一闪，转坐到门口见不到的地方。

老板娘换下了碎花小褂，穿了一身鹅黄襦裙，披了件翠绿半臂，面上妆容似乎精心修补了一番，当真是妩媚动人。她斜倚门框之上，纤白玉手提着一个酒坛，吃吃笑道：“没什么大事，就是夜深人静心里烦闷的紧，想来寻兄弟陪我再喝两杯。”

南宫星眼中登时闪过一丝笑意，醉翁之意不在酒，这位醉妇，怕也不是单纯为了多喝几杯而来，早知道有这艳福，方才就该早早打发了唐昕才对。

他还没答话，老板娘却已微蹙眉心，探头左右嗅了一嗅，低声道：“咦，好香的味道，是方才吃饭时的哪个姑娘身上的？”

唐昕虽然装束干练，不似寻常女儿家的打扮，但身上也一样装着亲手绣出的小巧香囊，碰上鼻子灵的，的确是瞒不过去。她一听老板娘在门口闻了出来，只好讪讪走到南宫星背后，道：“是我，我跟小星说点事情，这……这就准备回去休息了。”

方才交手一番，衣衫虽未受影响，唐昕的鬓发却多少有些散乱，加上酒意仍残留不少，她的面颊也是和老板娘一样微呈晕红，这副模样站在一个高壮少年房内，让人想不误会也难。

果不其然，老板娘先略略一怔，跟着掩口笑道：“啊哟，真对不住，是我来的不巧了。没想到南宫兄弟年少有为，竟连唐家的千金都……”她向后退开半步，一扭纤腰，道，“先来后到，我可不想坏人好事。南宫兄弟，你可得多住几天，姐姐改日再来找你喝酒。”

她一边说着，一边碎步离去，檐下灯笼一照，才看出她单薄襦裙中竟既无中裤也没衬裙，隐隐约约可以看到一双修美玉腿的诱人轮廓。

“诶……”南宫星轻轻唤了一声，却并没真叫出口，看老板娘头也不回的径直走远，只好搓了搓手，颇为遗憾的叹了口气，回身关好房门，瞪了唐昕一眼，道：“唐姑娘，你看看你，跟我胡搅蛮缠个没完，结果黄了我的飞来艳福。”

唐昕看他颇为生气的样子，不禁有些哭笑不得，只好道：“我怎么想到这小寡妇头晚上就会来找你，论俊可是白公子俊的多。”

南宫星嘿嘿一笑，道：“这你就不懂了，若云兄模样俊俏，讨得是你们这种年轻姑娘喜欢。我身子壮实，人高马大，老板娘这种知晓风流快活的俏寡妇，当然会选我。”

唐昕面上微微一红，道：“那她走也走了，反正明天也未必要离开，明晚你再等她就是。我不也是为了不让你的秘密泄露，才选没人的时候找你谈么。我对自己的猜测一向很有信心，小星，明人不说暗话，你就直截了当告诉我一句，你到底是不是如意搂的人？”

南宫星淡淡道：“是又如何，不是又如何？”

听出他比起刚才口气有所松动，唐昕立刻道：“我想求你们和我们唐门一起对付天道！”

“什么？”南宫星着实怔了一下，问道，“你说什么？”

唐昕咬了咬牙，道：“上次唐门受天道所累，成了别人掌中的一把好刀，折损许多高手，平白为萧落华做了走狗。如今天道死灰复燃，其实早在我们赶来白家之前，唐门中就也一样有了异动。行简大哥暗中联络了我们信得过的十几个小辈，让我们加倍小心，千万不能让当年的悲剧重演。依我看，不论是当年的狼魂还是如今的如意楼，虽说手段激烈作风骇人，却从没有过侵夺他人门派势力称雄武林的野心，所以我想，与其被天道渗透操纵，不如求你们如意楼帮忙，咱们一起将这只百足之虫重新碾死在泥里。”

南宫星若有所思的看了她一眼，缓缓道：“照说，如意楼从不参与帮派之间的阴谋争斗。也不会主动涉入江湖人之间的恩恩怨怨。任何想求如意楼办事的人，都要付出足够的代价才行。就算我是如意楼的人，那你、或是唐门，能给出什么报酬？”

唐昕愣了一下，喃喃道：“唐门……唐门的大事，我做不了主。可天道崛起，必定会对如意楼不利，你我本就该尽力合作不是么？”

“不是。”南宫星伸出一根手指摇了摇，道，“真想联系如意楼，凭你们百年唐门的人脉讯息，绝不可能联系不到，这种帮派之间的合作交易，本就该是当家作主的人去谈。你一个唐门情报线上的第三把交椅，抓住我这么个闲云野鹤就死攥着不放，只代表一种情况。那就是唐门中那些主事者，你已经没几个信得过的。也就是说，唐门的情形恐怕远比你说的要糟糕的多，说不定，又要像从前那样，做了天道的傀儡。这么大的事，别说我不是如意楼的少主，就算是，也只会立刻拍板拒绝，早早做出安排，等你们唐门自己出来受死。”

“那……那我以我的名义求你呢？任何代价我都肯付，决不食言。”唐昕一咬下唇，抬头说道，“只求你帮我查出唐门中到底出了什么事情，被天道渗透了多少！即使要壮士断腕，我们唐门总得知道该切哪只手吧！”

“你情报这么灵通，我劝你还是找真正的如意楼，去要朵银芙蓉吧。”南宫星叹了口气，道，“只要你给的代价让他们满意，一朵银芙蓉，一个心愿，他们不会吝啬的。”

唐昕心中不甘，霍然站起，道：“你就不怕我把你的身份全都讲出去么？南宫熙和风绝尘都是欠下血债无数的人物，唐月依更是唐门的窃宝叛徒，我保证会有无数人乐于知道他们的消息。你武功高，但总会有不择手段的人，把主意动到你身边的人身上。”

南宫星苦笑道：“唐姑娘，你这又是何必。”

唐昕缓缓道：“没办法，我一直负责的都是情报一系，情报就是我的武器。为了唐门安危，我可以不择手段。”

南宫星摸了摸下巴，笑道：“你就不怕我也像你一样不择手段么。”

唐昕身子一颤，脚下不自觉地往门边挪了半步，强撑道：“除非你杀人灭口，否则，休想堵住我的嘴。”

“哦？”南宫星长身而起，眉梢一挑，突然一晃到了唐昕身前，呼的一拳打向唐昕面门。

这一招平平无奇，拳速却快如闪电，女儿家最要紧的就是面孔，唐昕登时面如土色，双臂一错便护在脸前。

南宫星拳锋一侧，化握为抓，一把捏住了她的左腕。她这才醒觉过来，左臂运力后撤同时，上路右掌横切直斩南宫星颈窝，下路提膝便顶向南宫星胯下要害。

武林女子赤手空拳时多仰仗轻灵游斗，一旦贴身相搏，便不能忌惮太多，戳眼掏裆决不客气，否则便会被武功相若的男子以力硬降。

唐昕的选择，作为并不擅长小巧擒拿的唐门弟子来说已是上佳。

可惜她碰上的是南宫星。

南宫星早已料到这反击路数，左掌一抬随随便便就将她斩来的手刀拿住，双腿一分一夹，把她膝弯也牢牢锁在胯下。他本就高出唐昕将近一头，此刻屈膝把她制住，到恰恰与她相视齐平。

唐昕情急，连运数道真力，无奈情丝缠绵手的力道连死物落叶都能缠在当中如蝶起舞，又怎么会被内息远远不如南宫星的她轻易挣脱开来，她猛撤了两下，反被他乘机一送，将她双手卡到背后，双臂如箍把她勒在当中，彻底动弹不得。

“你……你要做什么？”唐昕花容失色，连额上都冒出了冷汗。

南宫星浮浪一笑，道：“我这人怜香惜玉，不舍得灭你的口，只好试试堵住你的嘴巴咯。可惜堵女人嘴的法子，我只知道两种，一种怕咬，只有另一种还能用用。”

唐昕先是一愣，跟着就见眼前南宫星那张略带孩子气的笑脸陡然欺近，她心里一慌，还不及扭头躲开，就觉唇上一热，竟已被南宫星牢牢吻住。

本以为性命不保，哪知道却被偷香樱唇。唐昕如遭惊雷轰顶，浑身登时一僵，一双美目圆瞪如铃，脑海纷乱嘈杂犹如春秋五霸各率雄兵斗在一处，一时间满肚子都是念头，却又一个主意也蹦不出来。

她这厢傻成了木雕泥塑，南宫星理所当然乘虚而入，先是在软嫩唇瓣上吸吮轻啃，恣意赏玩一番后，干脆一吐舌尖，钻入她小口之中，大肆探索不休。

被他拨弄到丁香小舌，唐昕才恍然惊醒一样闷哼出声，下巴一紧，闭口便往南宫星舌上咬下。

南宫星听到她怒极哼声，当下便向后撤开，她狠狠一口咬了个空，反而震得牙根生疼。

将手一放，南宫星微微一笑，退开半步，意犹未尽般的舔了舔嘴唇，道：“唐姑娘，你这朵毒花，花蜜的味道也着实不错么。”

唐昕浑身都在微微发抖，颤了一会儿，她突然扬起右手，一掌扇向南宫星脸颊，怒道：“你这混蛋！”

啪的一声脆响，南宫星面颊上顿时泛起一阵红光，唐昕反倒呆在原地，愣愣道：“你、你怎么……怎么不躲……”

“毒花有刺，我强要吃上一口，本就该挨扎不是。”南宫星抚着脸颊，笑道，“再说唐姑娘你总是半夜三更到访，又生的格外妩媚，我总想着当日唐行杰对你轻薄非礼，强要占你的身子，到底会不会把你气到出手杀人？刚才一试，唐姑娘果然只是装的一副老辣样子而已，只是香你一口，就把你气得暴跳如雷。这么看，你肯把自己当作代价，还真是豁了出去啊。”

唐昕脸上忽红忽白，交错半晌，才道：“我既然是江湖中人，那找如意楼谈条件，本就该有豁出去的决心，不是么？”她偷偷瞄了一眼南宫星脸上的红印，道，“这……这一巴掌，是、是我本能反应，不……不是有心。你可不要生气。谁叫你……连说也不说一声就要强来。”

“我不也是为了堵你的嘴巴么。”南宫星笑道，“好了，不开玩笑。你那些推测，愿意说，就只管去说。我不管帮人还是不帮人，都从不怕人胁迫。你把我的家世挖的再深，对你也没有半点助益。时候不早，回去休息吧。再不走，我想堵住的，可就不是你上面这张嘴了。”

这话已说的极为露骨，唐昕泪痣一颤，深深吸了口气，压下羞怒道：“我……我若是肯让你堵呢？是不是成了你的女人，再求你帮忙，你就会变得好说话些？”

南宫星笑道：“我好色，但并不蠢。事实上，崔冰的忙，我也并不是因为她上了我的床才肯帮她。兰姑娘最近都快从眼里丢出冰块来了，我不也依旧任劳任怨的跟着。我这人办事随心所欲，说不定哪天，我就突然想帮你了呢。”

“你这话算是为了先稳住我么？”唐昕退到门边，反手抓住门闩，道。

“有什么必要呢。”南宫星坐到桌边不再看她，淡淡道，“有些事我的确不想让人知道。但这并不代表，我怕人知道。我讨厌麻烦，但我相信，这世上没什么麻烦，是解决不了的。”

看着他镇定自若的样子，唐昕不甘心的跺了跺脚，扭身拉开房门，迈了出去。

泄愤一样，她猛地合上门扇，留下砰得一声巨响。

南宫星轻轻叹了口气，喝了杯凉水，自语道：“若是这会儿，老板娘再来找我喝上一杯该有多好。”

可惜的是，老板娘并未再来。

次日一早，南宫星就收拾停当，准备往城中打探打探。

这本是昨日就商定好的行动，哪知道唐昕变了卦，非要让白家兄妹留在老板娘这边，她跟着南宫星一道同去。

“我一向负责情报搜集，打探消息正是我的本行，我的轻功也不太差，有我的暗器在旁策应，万一有了什么危险，小星脱身也更加容易。白公子和兰姑娘互相照应，有老板娘帮忙藏身，应该不会有什么危险。”这一番说辞她多半昨夜回去就已想好，此刻说出，衬着脸上坚定神情，倒颇有几分不容拒绝的气势。

南宫星略一思忖，心底对唐昕这个变数也不是十分放心，索性点了点头，拉过白若兰到一旁僻静处，低声交代道：“你和你哥留在这里，记住提醒一下他，也不要对老板娘太过放心。防人之心不可无。没有十足把握，不要轻信旁人。”

白若兰似懂非懂的点了点头，别别扭扭地说道：“你……去城里也小心些，即使救不出人，也、也别伤了自己。”

南宫星心中一喜，笑道：“那是自然，你生辰就在不远，我可不敢出事错过。”

白若兰脸上一红，推了他一把，道：“你这人，没轻没重的。谁在意那个了。留心些，赶紧去吧。”

上马前看到唐昕偷偷瞄了白若兰两眼，骑出一段后，南宫星直接便道：“唐姑娘，我这人平时也算和气，对姑娘通常也算怜香惜玉。但那都是在我没有动气的时候。”他一捏马缰，缓缓道，“你最好莫要有真惹火我的打算，否则，我保证你会后悔生到这世上来。”

唐昕心下不乱的时候何等机敏，立刻便点了点头，道：“你放心，即便咱们有什么纠葛，我也不会牵扯无关旁人进来。我本就是求你帮忙，你不用防我到这种地步。”

南宫星微微一笑，道：“那是最好。毒花的刺扎我一下也就罢了，要是扎了旁人，我就只好动手帮这花拔一拔了。”

唐昕抿了抿嘴，小声道了句：“有你这位金刚罗刹护着，什么刺也扎不动那位兰姑娘。”

她停了一下，好像想起了什么好笑的事情一样，吃吃笑了起来。

南宫星颇为好奇，道：“你笑什么？”

“我想了半天，最后那位兰姑娘，还不是要被你扎。”似乎也知道这玩笑颇为下流，唐昕才一说完，便脸上一红，一声娇叱催马赶向前面。

南宫星怔怔望着那马上颠簸的苗条背影，心底着实有些分不清楚，究竟什么模样，才是最真实的她。

两匹好马转眼就把两人带进城内，他们心里有底，自然也不急着去方家开口询问。而是按老板娘手下的建议，径直进了方家斜对面的承泽客栈。

这客栈虽比旁边的酒楼更偏一些，但窗户的位置更加隐蔽，装作喝酒吃菜的样子，观察一阵方家门前的情形，也不容易被人发现企图。

他们来的尚早，客栈里的住客大都未起，只有两三桌客人正在匆匆吃着早点，想必过会儿就要赶路。

靠窗那一列桌子都空着，只在角落里那张有一个人。

那人身在客栈，却好像并没要房间住下，面前摆着两碟小菜一坛好酒，却并没动筷子，酒也还剩半杯，他就那么靠着身后的墙，双脚搭在桌上，正自呼呼大睡。

唐昕早已养成习惯，一踏进门，屋内所有的人就都已被她打量过一遍，这个在饭桌边鼾声如雷的男人，她自然也不可能放过。

那是个约莫四十来岁的中年汉子，灰褂灰裤，束袖扎脚，上下各打了一个补丁，衣料早已洗得发白，裤脚和脚上的软底布鞋都沾满了尘土，像是不知赶了多久路的旅人。

他面色颇深，黑里透着隐约赤红，面方口阔，浓眉入鬓，一头乱发并未扎起，乱蓬蓬散成一团，与络腮胡子连成一片。若是单看这副长相，简直像是个从山林里跑出来的野人。

即使是野人，也一定是个不好惹的野人。

那上衣穿在与他差不多身材的男子身上，一定会十分宽松，可在他身上，却紧的仿佛随时会裂成数片，衣衫紧裹的强韧筋肉，即便在熟睡之中，也隆突如丘不知蕴含着多少力量。

而且，他的面前还放着一把刀。

刀横在桌上，放在酒菜之前，好像这桌酒菜，其实是给这把刀上供的祭品。

刀柄十分普通，比寻常的刀把略长，缠着的白布已被攥得发黄，末端的铁环崩了一个豁口，也不知是被什么利器所伤。

刀刃却比寻常单刀短些，刀背颇厚，前端平平无尖，不知是本就未铸，还是被什么神兵利器削去了一截。

整把刀看着都颇为朴素，那崩了个缺口的铁环上，却偏偏栓了条既干净又漂亮的丝带，光泽闪亮，一望便知道是上品货色。

透窗而入的阳光照在那条丝带上，透出柳叶一样的绿色，绿的刺眼。

唐昕显然已经认出了这人的身份，她带着一股令人玩味的笑意看了南宫星一眼，小声道：“骆严一定对你提过这个人吧？”

南宫星苦笑道：“我只希望他莫要是那个人。我师父并不喜欢他。”

唐昕低低笑了一声，道：“痴情的人，总是不喜欢离别的。”

离别刀，碎梦枪，痴情一剑成绝响。

悲歌当泣离别意，刀断魂，人断肠。

他的名号，本就是当年那三人之中最响亮的一个。

离别刀。

柳悲歌。





第30章　小捕快


“有没有可能是冒充的？”南宫星低声问了一句，略一犹豫，往最远的另一边角落走去。

唐昕多瞄了几眼，也压低声音道：“应该不是。柳悲歌并不是什么人人敬仰的大侠，反而仇家不少，冒充他没什么好处。要不……我用暗器帮你试探一下？”

南宫星摇了摇头，笑道：“免了，是真是假和咱们也没什么关系。”

“那可未必，”唐昕跟着他落座之后，把声音压得更低，道，“柳悲歌初出江湖那阵子，一直都有传言，说他是柳家庄少庄主与方家幺女的私生子。”

“方家？”南宫星挑了挑眉，道，“方语舟的方？”

唐昕点了点头，道：“方家早被仇家灭门，方语舟是远房亲戚的后人，不过当年父母在方家做客，一并受累身亡。如果传闻不假，方语舟可以算是柳悲歌的远房表侄。”

“这门亲戚，方语舟自己都未必会认。”南宫星，摆了摆手，唤了一声，叫来了正在打盹偷闲的小二，拈出一块碎银搁在他手心，低声问道，“角落里那人是怎么回事？怎么就在饭桌边睡了啊？”

那小二看他好奇，笑着低头小声答道：“累的呗。他来时骑得那匹马，满口吐得都是白沫，牵到后院还没到晚上就抽抽着倒下断了气，老板还正发愁怎么跟那位大爷说呢。”

“累得这么狠么？”

“要我说啊，起码赶了两三天的路，估计都没合眼。一进门就丢了一锭银子说不知道住多久，先开间房随便上点酒菜，完了直奔茅房差不多两刻工夫才出来，到了桌边把那把刀一放，没吃两口眼皮子就开始打架，结果把腿一跷，让我们不要吵他，直接睡到了这会儿。再过会儿太阳上来，可就睡了快一个对时了。”小二偷偷扭头看了一眼那边，补充道，“反正在那儿也碍不着别人，爱那么睡就睡呗。一把刀横在那儿，连个鞘都没有，又长着一张土匪脸，谁敢打扰他啊。”

“多谢，帮我们随意上些早点，剩下算是打赏。”打发走小二，南宫星沉吟道，“这么一个远房表侄，值不值得他这样千里奔波而来？”

唐昕想了一想，道：“这不好说，他这人办事无从揣测。为了抢个青楼歌妓，都会单枪匹马杀进中京皇亲府邸，惹出大内高手，险些丢了性命。”

“没这么简单。”南宫星摇了摇头，道，“别忘了，这次的事情下手的人既打点了官府，又钳制了老板娘，分明是不想消息外泄，免得以此做饵钓上太多不相干的鱼儿。那柳悲歌如此辛苦的连日赶路，必定是有人特意要让他来。但他到底是来做什么，只怕还不好断定。”

唐昕微微一笑，道：“不是来救人，就是来帮忙杀人。不管哪一样，都和咱们脱不开干系。”

南宫星看了窗外方家门前一眼，淡淡道：“他最好是来救人，那就省了咱们的事。”

这种时候往方家看过去，一切与平时似乎也没什么分别。依旧是寻常的宅院，寻常的街巷，人来人往，小贩货郎。

不多时，小二上了一壶热茶，两碗清汤面，配着四碟小菜，两人举起筷子吃了几口，继续留意着方家情形。

南宫星特意坐在了唐昕左手侧桌，乍一看似是小情侣爱意正浓不肯对桌隔开，既不会引人注意，也能方便观察。

不过两碗热腾腾的汤面吃干喝净，四碟小菜也全都见底，两人仍没看出方家周围有什么埋伏。

唯一固定不动的小贩是街角生意正旺的馄饨摊，摊主是个直不起腰的老妪，两人特地留心看了一阵，的确是个货真价实的普通婆子，看手上动作和顾客的口气神情，起码也在这儿卖了多年，并没什么可疑。

“要是埋伏都在家中，周围没有接应，是不是也太瞧不起人了？”南宫星皱了皱眉，思忖道，“还是说，他们在家里埋伏的人是个让他们十分放心的高手？”

唐昕撇了撇嘴，道：“那这高手可要十分擅长追杀才行。江湖这么大，万一发觉不对分头逃命，一两个高手怎么追得过来。”

南宫星笑道：“这可不好说，江湖上可真有不少高手格外擅长这种事，六扇门里也不缺这种人才，得罪了他们，你就是上天入地钻山进海，他们也能穷追不舍。”

“不过按老板娘所说，方家埋伏下的人是否擅长追杀暂且不论，起码暗杀的本事绝对一流。”南宫星沉吟一下，又道，“武林中人行走江湖在外入睡本就格外警惕，这人竟能用同样的手法无声无息取走十五条性命，绝不是光功夫好就能做到的。”

唐昕仔细想了一会儿，浑身一个哆嗦，小声道：“还真是，你让我用暗器还行，让我趁夜黑风高摸进房里用兵器一个一个挨个捅穿脖子，还得让他们不发出声响来，这可得有股杀人如切菜的狠劲儿才行。”

“看来，咱们得先找出这个人来。不然就算救了方家夫妇，也是被这么个怪物如影随形的盯着，这个险，冒得就忒大了。”南宫星又观察了一下街道两端，道，“想直接找出这人，好像还真是只有一个法子好用。”

唐昕抽了一口凉气，道：“你……不是打算登门拜访吧？”

南宫星点了点头，笑道：“这才是最容易的法子。我去上门问问方家的情况，说要找钟夫人，跟着在这客栈里开个房间，坐等对手上钩。等除去这个杀手，咱们再去想办法救那位方大侠一家。”

“你就那么有自信对方杀不了你？到时你没除了他，反被他除了，我们剩下几个人要怎么办？”唐昕眉心微蹙，毫不客气的问道。

南宫星微微一笑，道：“说实话，要是我被偷袭杀了，你就马上收拾收拾回去通知白家兄妹，你回你的唐门，他们回他们的暮剑阁，再也不要掺和峨嵋派的事了，以后，也不要再想着天道啊如意楼啊之类的事，不行就退出江湖，明哲保身吧。”

“你在说笑吧？”唐昕瞠目结舌，有些慌张的问道。

南宫星起身向外走去，笑道：“你猜。”

他们两人起身之时，客栈门口匆匆走进了一个高高瘦瘦的男人，三十来岁年纪，气质沧桑面无表情，一看步履，便知道是轻功不错的好手。他往客栈中扫视了一遍，径直走向角落里仍在打鼾的柳悲歌，还不等走到，就唤道：“柳兄，柳兄！你、你怎么睡在这儿了。醒醒，醒醒。”

南宫星带着唐昕走出门外，侧头道：“往方家走一遭的话，你还是不要跟去的好。柳悲歌在这儿待着，我多少有点在意，不如你留在客栈，拿出你打探情报的本事，看看刚才那人是什么来路，他们两个打算做什么。”

唐昕颇有些不愿，但在心底权衡一番后，还是道：“好，那你去。我在这里开两间房，都用你的名字，你到时直接来这里找我就是。”

南宫星点了点头，走出两步，回头看了唐昕一眼，柔声道：“那两人都不好惹，你也多加小心才好。”

唐昕笑道：“我是毒花，没那么容易被人摘走。你去吧。”

南宫星嘴上应了一声，心里却并不十分放心，唐昕再怎么目的不纯，也是他同行女伴，绕到方家门前那条街上后，他故意来回趟了两遍，反过来往客栈里边打量了几眼。

后来的那个瘦高个叫醒了柳悲歌，絮絮叨叨正在聊着。两人声音都压得很低，南宫星聚精会神去听，也只听到了几个模模糊糊的片段，能听清的词只有“堂弟”“不对劲”“仇家”“峨嵋”几个而已。柳悲歌开头几句没压住声音，到让他听到了那个瘦高个的名字，好似叫做方群黎。

这么一联系，莫非这是方语舟的远方堂兄，柳悲歌的正宗表侄？

倘若如此，那唐昕应该不会有什么危险。这两人，说不定真是来救方家夫妇的。

南宫星略一斟酌，此时的上策当然是作壁上观，让这两人打个头阵，一样能找出谁是那位杀手。

可若是这两人武功高强救人得手，只怕没谁会再关心那消失的无影无踪的一家五口。

权衡一番后，他决定先按老板娘给的情报往那位奶娘家去看看，若是能找到什么线索直接救人或是可以断定人已没救，方家这边，他就决定让给柳悲歌和方群黎。

反正他本就更在意宋家五口的生死，若不是白若兰求情，他才不愿明知这里是个挖好的坑，还巴巴赶来跳进去试试深浅。

宋家离方家并不太远，南宫星装着信步闲游的样子，不一会儿便逛到了宋家门前。

破旧的木门敞开在两边，门内空无一人。

大小五口平平常常的百姓，除了关系不错的街坊邻居，只怕再也没人关心他们的下落，就连六扇门，多半也只会在年关清理无头案底的时候往纸上记下一笔，某年某月某日，某巷中户宋家一门五人，失踪。

迈进院中，他四下仔细打量了一番，并没见到什么明显的痕迹，不过即便是寻常武林高手，来对付几个平民百姓也不会闹出什么动静。

看一眼厨房，灶台上摆着烧穿了底的锅，应该是来例行公事的捕快帮忙拿开的。

门框窗棂都完好无损，他轻轻一推，屋门应手而开，屋里桌上还摆着碗碟，只是其中的饭菜早已发霉。

筷子整整齐齐的摆在碗边，只在地上掉了一根，也不知是宋家的人碰掉的还是哪个不小心的捕快所致。

光看屋内情形，宋家人应该是在等粥熬好的时候被人胁迫住，屋内看不到半点血迹，也丝毫不乱，可见至少离开这屋子的时候，那一家五口应该都还活着。

家中有三个小孩，只要拿住孩子作为人质，带走整家人实在是轻而易举，按老板娘的说法，谋划的人早已提前打点好了官府，那只要在夜里下手，即使有守门兵丁在，带出城外也不是什么难事。

将屋里屋外各处逐寸打量一番，并没找到什么特别有用的东西，毕竟隔了数天，又有捕快衙役来踩乱了足迹，即便是冯破到此，应该也是束手无策。

南宫星叹了口气，盘算着还有什么地方可以着手调查，正想着，忽听门外一个声音喝道：“什么人！在这里做什么！”

扭头看过去，门外站着的，竟是个看上去稚气未脱的少年捕快，一手扶着腰刀，怒目而视过来的样子，倒真有几分气势。

南宫星皱了皱眉，心道这陆阳城的六扇门莫非是骗了空饷，怎么连这么个半大娃娃也凑了人头。

看那少年身上皂衣官帽、腰刀腰牌一应俱全，不似冒充，南宫星只得先拱了拱手，道：“回官爷，我是宋家的远房亲戚，办事途径此处，听说表姑表姑父他们突然失踪不见，连忙急着过来看上一眼。敢问您是？”

少年捕快面色一寒，呛的一声将刀抽出半截，冷冷道：“你要是冒充宋家的族亲，兴许还真能被你蒙混过去。表姑？宋家嫂子是落难流民遗下的孤儿，哪里来的你这么个好表侄？我三天几乎不曾合眼，就是在查看所有和宋家有关的底档，你最好说实话。”

看他带着七分稚嫩的脸上硬要板出逼人气势的样子，南宫星忍不住微微一笑，道：“果然人不可貌相，敢问官爷今年贵庚？是不是和我一样只是面相显小呢？”

那捕快冷着一张脸答道：“这与你无关。你只要老实交待，你是谁，来这里做什么，宋家的失踪案，与你有什么干系？”

南宫星摇了摇头，诈道：“我上次来陆阳城还没听说过六扇门有你这位年少有为的捕快，连名字职位也不报一下，我怎么知道你是真是假，是不是冒充官爷行骗。”

那捕快果然年纪尚轻，脸上一僵，朗声道：“在下慕容极，是陆阳城新晋三等捕快，你若存疑，大可与我走一趟府衙，有公文为证。”

南宫星一怔，道：“慕容？慕容世家的那个慕容？”

慕容本就不是大姓，天璧朝一统天下之后，先后曾有两位皇帝尊汉逐异，连累异族汉姓的慕容一支近乎绝迹中原，较大宗族仅剩慕容世家一系。

南宫星的父亲正是当年慕容世家分崩离析毁于一旦的主导，不知多少慕容家的子孙因此流落江湖，因此一听到这个姓氏，他便下意识的问了出来。

一问出口，他才发觉这几乎等于表明了自己江湖人的身份。

果然，慕容极双眼一亮，道：“寻常百姓，怎么会先关心慕容世家这种旁枝末节！说！你到底是什么人！来做什么！再不说实话，休怪我出手拿人！”

南宫星眉心一皱，没想到在这儿惹上这么一出麻烦，他心底略一衡量，开口道：“好好，官爷莫恼，我……我叫南宫星，受人之托，来查探方语舟方大侠的近况。可听说方家奶娘一家五口也被卷进事端之中，所以特地赶来看看，能不能找到什么蛛丝马迹。”

慕容极眯起双眼，看着南宫星道：“南宫？南宫世家的那个南宫？”

南宫星忙道：“我自幼与母亲相依为命，不过是个苦哈哈的江湖新丁，可担不起南宫世家这么大的名头。”

慕容极眼中的敌意这才稍微退却，板起脸问道：“你是来找方语舟一家的？”

“是，官爷有什么指点？”南宫星笑道。

慕容极脸上依旧没有一丝笑意，冷冷道：“有。别去送死。”

南宫星眼珠一转，装作吓到的模样道：“此话怎讲？我听人说方大侠只是身体不适不便见客，难道不是么？”

慕容极哼了一声，左右看了看巷子两端，踏进院内将房门关好，道：“信这说法的，已经死了十五个，没了两个。看你还知道关心一下宋家五口的下落份上，劝你一句，不要去方家问任何事。你要是已经问过，就快些找匹好马，有多远跑多远。”

他嘴里说着，弯腰低头在院中又仔仔细细地查探起来，看来他在府衙文书中找不到什么有用的线索，只好又回来勘察现场。

南宫星见他查的仔细，忍不住道：“死了十五个，这么大的案子，你怎么不急着去查，反倒只来盯着这一家五口的失踪案？”

慕容极抬头看他一眼，板起脸道：“第一，那些命案现由我们捕头带人负责，我不在其列，不能越权。第二，案无大小，即便有轻重缓急之分，也都该有人来查。第三，比起那些整日以武犯禁自称侠义之辈，我更不希望宋家这种无辜百姓被牵扯进去。”

“堂堂郡城之内，一家五口一夜之间不知所踪，竟只有个乳臭未干的三等捕快在费心查案。十五条人命案子压在堂下，街头巷尾连为此四下打探的衙役都没见一个。看来这次的对手，把六扇门打点的很好啊。”

慕容极双眼一瞪，道：“你什么意思？”

南宫星撇了撇嘴，微笑道：“这位小官爷，你是装糊涂么？你要是真查了这些天，会看不出有什么问题？”

慕容极眯起眼睛，面颊上的肌肉隐隐抽动了两下，咬牙道：“那也与你无关。你既然是受人所托来找方语舟，就别在这里碍事。”

南宫星目光闪动，笑道：“不，比起手上少说也有几十条人命的方大侠，我也更在乎宋家这五口的死活。就是不知道，你肯不肯帮我这个忙。”

“我？帮你？怎么帮？”慕容极挺身站直，神情略显戒备。

“这一家五口的案子除你之外再没旁人关心，我昨晚才到了陆阳城外，很多事情我都不知道，你不帮我，我便什么也做不到。”南宫星将双手背到身后，带着坦然而亲切的神情缓缓说道。

慕容极瞪他一眼，后退了半步，道：“这案子不需要你费心，我既然决心要查下去，就一定能查到水落石出。玉捕头曾说过，查案的时候，不能轻易相信任何人的任何说法。你这就离开，我姑且当你没有嫌疑。若是命案，你无缘无故到现场查看，我可就不会放你轻易离去了。”

南宫星眉头一皱，笑道：“我并未要你信我。你提供信息给我，我便能提供你查案的路子，说实话，这些信息，对宋家五口不感兴趣的人即便拿了也毫无用处。而显然此刻这城中还关心他们全家生死的不过你我而已。这种合作，还不至于要以多么诚挚的信任为基础吧？”他略略一顿，看慕容极面色依旧犹豫不决，便又道，“你难道不知道玉捕头还说过，查案的时候，要敢于借助有用处的力量么？”

慕容极一愣，道：“这……这句我还真没听过。她……她真这么说过？可我没听说她查案的时候靠过哪位江湖人士帮忙啊？”

南宫星故作神秘道：“这种事毕竟对官府面上不太好看，当然不会轻易传出去。这次你我合作查清了宋家五口的案子，我既不会闲着四处去说我和六扇门的人有过合作，你想必也不会去跟人讲这次破案还有我的功劳吧？”

慕容极似乎有些动心，踌躇道：“你说的也有几分道理……”

南宫星立刻又道：“慕容兄弟，你再想想，现下城中暗流涌动，看你年纪，武功肯定也算不上一流高手。万一惹到了幕后凶手，你独个一人，当真能全身而退么？”

这话反倒让慕容极神情一变，沉声道：“你这是在小瞧我么？我自懂事起就在不停练武，一日不敢懈怠，慕容家的逆七星刀在我手上固然不如当年世家中的前辈高人，但也尽够我与凶手一较高下，如若技不如人，虽死无憾！”

这少年练得是逆七星刀而非七星引天掌，可见还尚未摸到慕容家核心武功的边，南宫星皱了皱眉，忙道：“你舍身赴死固然可敬，可宋家大小五口呢？官府中只有你一个还在努力，你一死，没人帮我，他们五个即便还活着，也只能坐以待毙，你又怎么忍心？”

慕容极毕竟年纪还小，不觉便被南宫星引入若是独个查下去不仅查不出来还必定会死的假设之中，他面色变了几变，终于还是压下被伤到的傲气，勉强道：“你先说说看，我该怎么帮你？”

“你只要如实回答就好。”南宫星心中一喜，思忖着问道，“这一家五口消失不见的具体时间是？”

慕容极略一犹豫，道：“五天前，三月廿七。乍一看会以为是傍晚用饭时就被带走，但我在柴房里看到了有人呆过的痕迹，那些柴火垛也被人为地移动过，以当时巷子出口两端的情形来看，不可能有人在那时大摇大摆带着两个大人三个小孩离开。所以他们真正被带走的时辰，应该是夜半无人之后。”

南宫星又问道：“四门入夜后是否都会封闭？”

看慕容极点了点头，南宫星接着问道：“最近四门守夜的兵卒是否有固定的一批人轮值？”

慕容极怔了一下，道：“北西两门是守城兵卒抽签值夜，并不固定。东门旁是更夫住处，两个更夫巡夜时会将城门锁上。南门紧邻府衙，候补待升的新来差役都要在城门口值三个月夜。没有新人的时候，有两个伤了脚的衙役专职负责。你问这做什么？”

南宫星心中飞快思索，口中答道：“这次在城中捣鬼的人费了一番心思打点好了官府上下，显然是不想闹出什么大乱子。连十五条人命，都是偷偷摸摸杀在客栈里，很快就有六扇门的人收尸，没掀起多大波澜，只传出了一些流言而已。若是要咱们去找出谁被打点过，城中为府衙做事的恐怕数以百计，就算是身在其中的你，也未必能直接断定谁的嫌疑，对么？”

慕容极想了一想，点头道：“没错。虽然最近有些同僚的表现不太对劲，但挑不出什么可以指责的大毛病。我一个三等捕快，人微言轻，更是无能为力。”

“但咱们可以猜测，哪些人是一定要收买的。”南宫星双眼发亮，道，“假如要在城中谋划什么，如果只是要让官府装聋作哑，其实并不需要打通所有关节。而且府衙之中各方关系盘根错节，要去分辨个目标出来，实在不够容易。”

“但，城中入夜之后还不能休息的这批人，却一定要打点妥当才行。”南宫星看着慕容极脸上的了然神情，微笑道，“他们犯的这些事，无疑都在夜半无人的时候才会动手。不管是杀人还是掳人，都难免有失手的时候。陆阳并无宵禁，没有巡夜差役，只要能保证入夜后还在岗上的城门守卫与巡夜更夫都被买通，那这一晚他们就可以肆无忌惮。”

“可人多嘴杂，既然不愿意消息外泄，就一定要尽可能减少知情人的数量。”南宫星道，“所以最近这些日子，夜间值守的人应该比此前固定才对。这些人，去问，一定能问出什么。”

慕容极仔细思索一番，道：“你说的有理，好，你跟我走，我这就去府衙，托人帮我看看最近值夜的记录。”

南宫星心想从这边入手其实也不错，不过另一边不能放着唐昕干等，便道：“我还有个同伴，你和我去接上她，咱们一道过去。”

“你去接她。我这就回衙门，你尽快过来，咱们在衙门西边巷口碰头。”慕容极嘴里说着，人已大步走到了门口，开门出去，想起什么一样回过头道，“我并不十分信你，若是半个时辰后你还不到，我就自己去查，不再等你。”

南宫星微笑道：“不必那么久，我一会儿就到。”

其实南宫星也并未太过信任慕容极，只不过比起毫无头绪的闯进陷阱中诱敌，有了别的突破口自然是一桩好事。既然换了策略，那唐昕也就没必要再冒险留在客栈那边，虽说一直对她有所提防，但这种情形下，他也不希望她出事，既然同来，就要同去。

回到承泽客栈，柳悲歌和方群黎已经不在，角落那张桌上杯盘还未收拾，可见走了也并不太久。

隔了两张桌子之外的地方，唐昕竟坐在那儿脸朝下枕臂趴着，桌上摆着一坛开了封的酒，一个酒碗斜斜倒在桌上，里头还剩着一点酒浆。

南宫星一愣，下意识的看了一眼四周。

四周并无异样，只有看他进来的小二不知为何没有迎来，反而用颇为鄙夷的眼神一直瞪他。

他心中纳罕，连忙快步走到唐昕身边，拍了拍她的肩头，低声道：“唐姑娘，你这是怎么了？”

他这话刚说出口，唐昕猛地站起身来，转过一张涕泪交错的花脸，带着哭腔怒道：“你、你还有脸回来！”

这一声喊罢，她手臂一横将酒碗连着酒坛扫到地上，一副气煞了的模样扭身便往外跑。

南宫星一愣，也顾不得周围旁人投来的责难目光，拔腿追了过去。

出了店门，唐昕也未曾停步，一溜烟拐进了一条小巷之中。

南宫星眉头紧锁，想不出她在闹什么玄虚，只得大步流星追赶过去。

哪知道他刚一追进巷子，就见唐昕好端端的站定在阴凉处，正用手指细细梳理着乱了的鬓发，脸上的泪痕也早已擦净，唇角还带着一丝笑意，气定神闲的看着他。

“你在玩什么花招？”南宫星扭头看了一眼路人，小声问道。

唐昕嘻嘻一笑，道：“你不是让我去探消息么？事情这么急，不拿出点非常手段怎么行。”

她探了探头，看巷口附近无人，才道：“之前我和你在里面用饭，看起来不是像一对江湖情侣么。你走后，我自己回去，就装作了被你始乱终弃的可怜女子，哭哭啼啼的要了一坛酒，一边喝，一边痛骂你这负心薄幸的人。反正你本来就透着一股花心好色的气质，根本就不会有人怀疑。我不光把柳悲歌聊天的话听了个遍，最后走的时候，柳悲歌还好心的安慰了我两句，说以后碰见你，一定为我出气。”

“喂喂，你不会真答应了吧。他那把刀出手不是断肠就是离别，我可得罪不起。”南宫星无奈的笑了笑，说道。

唐昕摇了摇头，唇角带着一丝狡黠的微笑，道：“我可是帮你说情了的，我哭哭啼啼的说这不怪你，是我自己不够端庄贤淑，没本事做你的正妻，又不甘心做侧室小妾，弃如敝屣也是人之常情。哎呀，不知怎的柳悲歌好像更生气了呢。是我说的哪里不对么？”

南宫星苦笑道：“对对对，你说的哪里都对。将来我接不住那一招离别刀，我也绝不怪你。好了，你都听到什么了？”

唐昕原原本本讲了一通，连她的猜测一并说了出来。果然与南宫星所料的相去不远，那位方群黎的确是方语舟的堂兄，也是柳悲歌的正统表侄。

柳悲歌此次不眠不休两天三夜赶路而来，就是接了这位表侄的传讯，求他帮忙救人。

这位方群黎在城中隐藏身份待了数日，大体情形也摸的差不多了，他们碰头之后匆匆聊了个大略，决定了晚上动手，就往客栈房间里详谈去了。

唐昕估摸了一下，跟去偷听被柳悲歌发现的几率过大，只好接着在大堂里装模作样，等一会儿再找机会看能不能开了柳悲歌隔壁的房间，隔墙探听一下。

哪知道还没等到，南宫星就匆匆回来了，她只好顺水推舟再表演一番，免得客栈里有人起疑。

她用的法子虽说不错，但南宫星怎么想似乎都有一丝恶作剧的影子在内，万一将来带着白家兄妹过来住店，保不准白若兰就要被这里的小二认作横刀夺爱的正房，又要出一顿丑。

“你呢，怎么这么快就回来找我了？方家的杀手露面了么？”唐昕兴致勃勃的讲完，转而问他道。

他便把方才的事匆匆说了一遍，道：“……这样怎么也比贸然犯险要强，走，咱们这就去衙门那边。说不定顺藤摸瓜，能轻轻松松了结了这一堆事。”

唐昕抿唇一笑，道：“那当然再好不过。问话的时候我可以帮忙，唐门的毒药虽不是那么五花八门，让人求生不得求死不能的本事，还是有的。”

“那小捕快是个急性子，咱们还是快去吧。我觉得他等不到半个时辰，就会自己调查去了。”南宫星想了想，指着巷子另一头道，“从那边走，别从客栈门口过了。”

“你还是怕会挨一刀么？”唐昕吃吃笑道，转身走在前面。

南宫星跟在后面，玩笑道：“不光如此。也怕柳悲歌看见你和我走在一起，心想怎么转眼的功夫这丫头又不知好歹的贴上这种下流混账，干脆，一人一刀都宰了吧。”

出了巷子，沿着中心大道往南，不久便见到了气派的郡府衙门。

但衙门西边的巷口并无人等着。

他们两个在那里等了许久，慕容极才怒气冲冲的从侧门走出，看了这边一眼，大步过来，愤愤道：“那主簿，先是不准我查阅记录。说巡守驻防事务，我一个三等捕快，无权经手。”

“为了办案也不成么？”南宫星插言问道。

“不成。”慕容极道，“他说办案的话，先去领太守大人的文书，才可随意浏览。我想了半天，找了个借口去向大人禀报，太守大人不在，还好郡丞平日对我还算器重，我软磨硬泡，总算是求了一封书信，说明特事特办，允许我调阅值守记录。”

慕容极咽了口唾沫，一副怒气难平的样子道：“结果、结果竟然什么也查不到！本该放着的地方，竟然只写了个已佚。我问主簿，他说这种小事一贯由文书负责，丢失也并不要紧，下月补上就是。”

南宫星思忖道：“负责这一职责的文书是谁？”

慕容极立刻道：“我也问了，主簿说此类记录五日一报，由文书张大人负责。”

“那位张大人呢？”

“身体抱恙，已在家休养了两天，要到明日该报文的时候才来。”慕容极颇有几分不甘，道，“这下该怎么办？等到半夜亲自去看一眼各门的守卫么？”

南宫星略一思索，道：“这倒也不必。不知道这位张大人，是不是住在城内呢？”

慕容极一愣，跟着双眼一亮，口中却道：“他家倒确实是在城内。只是……我与他没有私交，无公务在身的情况下，不太方便登门拜访啊。”

南宫星微微一笑，淡淡道：“你只要方便带路就好。拜访这种事，我和唐姑娘都方便的很。”





第31章　群氓


陆阳城东南区域最为繁华，外地官员到此赴任的居处，也大都集中于此。

负责收理文书的那位张大人是随郡城府尊一道来此就职，算是门下故吏，住处也只隔了一道街口。

慕容极办事颇为麻利，带路之前不过抽了一盏茶工夫，便在同僚口中将张大人的大体情况探了个通透。

一个典型的末品小官，已近中年仍看不到仕途升迁之望，仰仗着与府尊的同乡情谊混口饭吃，职位几无油水可言，平日也总把清廉挂在嘴边，住处比起城中小户商贩犹有不及。

早年他结发妻子回娘家探亲路上被江湖风波牵连，平白丢了性命死无全尸，此后一直未曾续弦，家中只有一个忠心老仆照顾饮食起居。

站到张大人家院墙之外，南宫星还在思忖，低声道：“按你的说法，这位张大人似乎并不容易收买啊。这种带着酸腐气的老书生，只怕不会那么容易为了些银钱玩忽职守。”

慕容极点了点头，道：“所以我也有些怀疑，是张大人受了胁迫，还是另有旁人嫁祸。”

唐昕不屑的抿唇一笑，道：“收买人的法子未必只有银子，有人好色，有人好宝，有人好酒，有人好吃，收买不到，只有两种可能。要么是对他不够了解，要么是价码给的不够高。”

慕容极皱了皱眉，看向南宫星道：“不论如何，先问过再说。不过我丑话说在前面，如今咱们手上并无证据，你们去问也不过是私人探询，他要是不说，咱们就想别的法子。我朝律例不得私动刑罚，更何况是那是有品级的官员，你们切莫有逾矩之举。”

南宫星盯着他的神情看了一会儿，微笑道：“小官爷，你还是选个地方，慢慢喝壶茶水去吧。我们问话，肯定比六扇门的杀威棒温柔的多。”

慕容极双眼微眯，正要开口，却听不远处院门吱呀一响，缓缓打开。

一个颇为瘦削的中年男人从门内缓缓走了出来，面色苍白里透着一股潮红，穿着一身洗得发白的青袍，他看了看天，低低叹了口气，向着城门的方向走去。

慕容极愣了一下，道：“那就是张大人。走，咱们悄悄跟上。看他到底要去哪儿。”

南宫星上下了扫一眼慕容极身上的捕快装束，笑道：“你如果不换身行头，这样盯梢的傻事儿，我可不奉陪。”

慕容极这才想起自己还是一身官服，左右看了一眼，道：“你们先去盯着，我随后就到。”说着一把扯过一个货郎进了巷子，花了一串铜钱租了那人身上的粗布衣裳，让他保管好自己的外衣，把腰刀用衣摆勉强遮住，匆匆跑出来追了过去。

幸好张大人走得并不太快，看上去腰似乎受了什么损伤，磨磨蹭蹭半天才走到城门下，慕容极追上南宫星唐昕的时候，恰看到张大人向城门的守卫说了两句什么，跟着笑眯眯的点了点头，走出城外。

白昼四门守城的都是驻守此郡的兵卒，南门那两个跛脚衙役，此刻应该是交了班正自补眠才对。

可张大人出门没走出多远，就碰上了那两个跛子。

慕容极当然认得，低声提醒道：“这两个是南门值夜的。他们和张大人没什么交情才对，看起来……这次果然勾结在一处了。”

南宫星并不急着断定，而是看着那三个有说有笑的人道：“看样子他们要去的是同一个地方。这倒省了咱们的事。”

沿着大路走出不远，张大人三个就转进了一条羊肠小道之中，再直接跟在后面不免有些太过显眼，南宫星他们只好闪身钻进道旁的稀疏树林，仰仗丛生灌木隐藏行迹在十余丈后远远跟着。

“你当捕快的，这附近应该熟，你看他们这是往哪儿去呢？”跟出一段，唐昕理了理被勾乱的发鬓，低声问道。

慕容极想了想，道：“不好说。这条路通着附近好几座村子，往哪儿都有可能。不过……要是和守城兵卒有关，前边不远倒是有一座废弃宅院，守夜的人有时会轮班过去赌钱喝酒，有次被营地的巡查逮到两个，都打了好一顿军棍。”

“应该就是那儿吧。”南宫星探头望了一眼，前方那三人果然离开小道走进了荒草坡中，破底便是那座破败院子，围墙到还完好，只是门板仅剩下半扇，院子里也是杂草丛生，若不是守夜兵卒这样的人，只怕还不够胆子趁夜来这种鬼地方赌钱喝酒。

这地方白日里也是阴森森的，难怪破落如斯，南宫星他们才一下坡，周围就阴凉了几分，唐昕更是忍不住哆嗦了一下，起了一层细细的鸡皮疙瘩。

脚下荒草及腰，地上又随处是断枝枯叶，三人不敢跟的过紧，直到张大人他们进去好一阵，才摸索着到了院墙外。

跟踪当然不会去走正门，南宫星左右打量一眼，选了段有歪脖老树掩护的围墙，贴在墙边轻轻一跳，拉高身体爬了上去，蹲在墙头枝叶后小心张望了一阵，才摆了摆手，低声道：“直接上来吧，都没在院子里。”

唐昕提气一纵，足尖在墙头一点，稳稳落在粗大枝丫上，屏息蹲下，只有梢头如被风吹般晃了两晃。

慕容极则正了正刀柄，挑起扒住墙头，学着南宫星的样子攀了上去。

墙上铺着瓦檐，又长满了青苔，立足着实不稳，慕容极强撑着半蹲下去，脚下一滑险些滑进院内，只好红着脸又挪去了树上。

“听声音，应该就在这一列屋子里。不过人似乎比想象的多啊。”南宫星侧耳听了一会儿，小声道，“现在至少也有七八人在里头，里面应该有两个已经醉了。”

慕容极瞪大眼睛，道：“你……你怎么听到的？我为何听不见？”

唐昕拍了拍他的肩膀，笑道：“不要和这人比，他长了顺风耳千里眼，看着不大，其实是个八百多岁的老妖怪。”

南宫星看慕容极将信将疑的神色，低低笑了一声，道：“他们说话声音不大，可见也是提防着外面的，咱们过去时侯还是小心一些。毕竟真有高手在里面的话，可未必会让我听见。”

墙根的泥土极为松软，三人无声无息下来，小心盯着脚下，转眼就到了那列破屋廊下。

这条走廊连顶盖都破了大洞，护栏更是腐朽不堪，所幸脚下的石板铺的还算精细，只从缝里长出些草叶，下脚还算稳妥。

离得近了，其他二人也听得到他们嬉笑闲聊的声音，说是压着嗓子，其实也并未压得太低，只不过比平日闲谈时小心一些罢了。

内容尽是些闲扯，到也听不出什么特别之处，只是那些带着些许醉意的笑声，不知为何显得颇为下流。

南宫星耳力极佳，早早听到了剩下二人还未听到的东西，他突然扭过头来，传音给唐昕道：“里头的情形听起来不太雅观，你要不要退到外面去等？”

唐昕一愣，旋即想起城中受害的十七名江湖人中还有两个女子至今下落不明，而女人比男人值得活下来的理由，实在不难想到是什么。

她略一踌躇，果断往后退去，她不会传音入密的法子，便只是冲南宫星点了点头，示意自己已经明白。

慕容极本还一头雾水，但唐昕才刚退开，他就也听到里面有人淫笑道：“好几天了，那小娘们还是紧的很，不愧是练过武的，要我说，那俩瘸子弄不了多久，谁打算续下一摊？”

“掷骰子，掷骰子，还没上过的都来掷骰子，直接比大小。”

男人扎堆的地方，一旦开了黄腔的头，话题便自然而然的转了过去。慕容极和南宫星已经猫到了窗外墙根，里面一字一句都听得清清楚楚，隔屋中叽叽嘎嘎的破床摇晃声也是清晰可闻。

听上一阵，外头两人心里就都有了数，里面确实关着一个女人，八九不离十就是城中失踪的两个之一，至于为何会被关在这儿供这群粗人泄欲，想来是当作了贿赂的添头。

“刘哥，咱们啥时候能解开绳子好好玩玩啊？老这么绑着胳膊腿怪没意思的。”

“你他娘的不要命了，没听人鬼面大哥说么，这妞可是个小有名气的女侠，要不是受了内伤，光这几根绳子都不保险。别抱怨了，这种妞，这辈子能操上的机会不多，绑着就绑着吧。看看人那俩瘸子，从不挑剔，脱裤子就干，连他娘的洗都不先洗一下。”

内室里传来嘶哑的一声笑骂：“去你娘的，老子不在乎，就着你们的浪浆子，捣起来滑溜！”

先前的声音又道：“还女侠呢，昨晚上为了喝口稀粥，就帮老子嘬了大半天，最后忍着恶心往下吞精水的模样，嘿，绝了。”

“哟，那我一会儿得试试，看用个鸡腿能不能勾着她让我开了屁眼。哈哈哈哈……”

“四儿，那地方又脏又臭你也不嫌恶心啊。”

“我早先也以为恶心，可上次去方家玩的那次，钟夫人的大白腚就已经被开了，我也试了试，别说，跟小屄眼子还真不是一个滋味。”

“嘿，那咱们一会儿可得试试，用什么鸡腿，直接强来得了。”

“不成不成，这妞夹得紧，我上次抹了香油都挤不进去，得拿鸡腿跟她换换。”

慕容极越听越怒，手掌一伸，已紧紧握住刀柄。南宫星忙在他肩头一按，传音道：“别急，等我绕过另一头，听我声音一起动手，前后夹击，免得跑脱了人。”

慕容极咬着牙点了点头，把捕快腰牌在掌心攥的死紧，一副想要丢了它冲进去杀个痛快的样子。

南宫星伏低身子，狸猫般窜了出去，一路绕到了屋后。

内室的窗户开在这边，他稍稍探了探头，便将里面看的清清楚楚。

果然有个年轻女子被绑成一团按在破床板上，身上除了交错绳索一丝不挂，微黄肌肤上布满了指印污痕。手脚被绑在一起的缘故，面朝下趴着的时候，便不得不跪的好像个谷堆，膝盖与头面撑着身体，只高高昂着浑圆紧凑的屁股。

一个瘸衙役似乎刚刚完事，正心满意足的站在床边把阳具上的污秽抹在女人的脸上。另一个跛子则褪了裤子，正按着女人的腰骑在上面噼噼啪啪的操弄。

那位张大人就站在屋里，却并没靠近床，而是远远站着，双眼带着异样的神情，死死盯着床上被奸的泪眼婆娑的女子。

床上的跛子甩着腰干了几十下，喘着粗气停了下来，擦了把汗，扭脸道：“张大人，你都当了这些年鳏夫，干嘛还光看啊？不要钱的小妞，又嫩又紧，你就光过过眼瘾？”

张大人摇了摇头，道：“欺辱妇女，律法不容。包庇纵容，已大悖圣贤之道，我岂能一错再错。”

那跛子缩了缩头，嘿嘿一笑，往肿的发亮的阴户里狠命捣了两下，道：“天天跑来看，却不肯自己下场。搞不懂你，明明裤裆都鼓了，嘴巴却比鸡巴还硬。随你的便吧，憋出病来我可不管。”

南宫星确认了一下内室中的三人腿脚都不太利索，便转到外室窗下，从窗角确认了一下屋中情形，有六人盘膝围坐在一小堆火旁，火上烤着三只剥了皮的兔子，旁边的地上放着酒壶酒碗，屋角还躺着两个已经睡着的。

外八里三共十一人，看上去并没有深藏不露的高手，他定了定神，突然一掌劈开窗棂，飞身纵入，喝道：“动手！”

慕容极早已被屋内诸人口中的淫言秽语激的怒不可遏，一听讯号，握刀在手飞身一撞，哐啷一声冲进屋内。

这种远离边关之地的守城兵卒本就称不上精干，又灌了一肚子黄汤，一见有人闯入，其中两个先干脆利索的一头撞在一起，哎哟一声倒在地上，另外四个还没摸到兵器，就先被慕容极连着刀鞘放倒了一半。

最后两人也只是摸到了刀柄而已，南宫星踏步上前抬腿一踢，就把他们蹬倒在地。

“你们是什么人！竟敢向官军动手！不要命了么！”受的都不是什么大伤，立刻就有人挣扎着想爬起反抗。

另一人看得分明，向着慕容极怒道：“你不是城里新招的捕快么！好大的胆子，动到我们头上来了？”

慕容极呛的一声将刀抽出半截，露出寒光闪闪的刀锋，道：“你们强掳良家妇女，行苟且奸淫恶事，被我抓了现行，还有什么话说！”

他说话间，已有两人挣扎站起，挥拳扑向南宫星。南宫星手起爪落，将两人肩膀扭脱，脚下一扫，让他们惨叫着滚倒在地，跟着笑道：“诸位军爷，你们还是识相些好，这位小官爷起码是想着把你们送进大牢，惹恼了我，我要送你们去的地方，可就是阴曹地府了。”

话音未落，他抬臂一推，掌心阴劲凝成一股遥遥击出，砰的一声闷响，将五六尺外的墙壁震出一个半臂宽窄的圆坑。

碎砖泥屑簌簌而落，屋中六人登时都睁圆了眼睛，再不敢妄动。反倒是先前睡着的两个醉汉被扰了好梦，翻了个身，嘟嘟囔囔的骂了两句。

南宫星看已经震慑住这边，便大步冲进内室，道：“你看住他们，我进去救人。”

一撩门帘，两道刀光便当头劈了下来。

两个瘸腿衙役走路不便，办事到很利索，一听外面动静不对，立刻便抄刀在手准备偷袭，正干的兴起的那位连裤子都没来得及穿，胯下晃着黑黝黝的棍子，颇有几分滑稽。

这种水平的刀法，南宫星画上个齐肩宽的圆，不出圈子让两人砍上一年也砍不中一刀。

他双手一分，各出二指一捏，已将两柄刀都牢牢定在掌中，腕上真力一运，已震开了两名衙役的手掌，跟着向前一送，两把刀柄便齐齐顶入二人腹中，当下便把他们打成虾子一样蜷做一团，呻吟着倒下。

张大人仍站在原处，面色虽有些发白，却丝毫不见恐惧之色，背负双手道：“你是何人？”

南宫星微微一笑，走到破床边上，抬手一扯，绑在那女子身上的绳索应声而断，“一个帮你们慕容捕快捉贼的闲人。张大人，我看你也不像是和这帮九流货色同流合污的人，为何会做出这种事来？”

张大人哼了一声，道：“莫要血口喷人，你可以问问这位姑娘，我可曾对她做过什么？”

“我可没说奸淫妇女的事，我说的是城门夜岗的值守记录不翼而飞的事。”南宫星一边灌入一股真气帮那女子疏通血脉，一边淡淡道，“最近这一阵子，原本该轮流值守的夜岗固定成了外面那八个，这安排，太守大人恐怕还不知道吧。连上那两个更夫，这十几个人都收了好处，对城里发生的一些事情装聋作哑，不知道，你张大人拿了多少呢？”

张大人脸色一阵青红交错，怒道：“本官分文未取！这种江湖女子，抛头露面寡廉鲜耻，在这里遭人凌辱也是咎由自取，我至多算是见死不救知情不报，这罪名，我心甘情愿。有本事你就来杀了我，反正对你们这种人来说，人命又算得了什么！”

“那对你张大人来说，人命又算是什么？”南宫星看那女子血脉渐渐通畅，便扯断剩下几根绳子，为她彻底推宫活血，冷笑道，“就算城中十五条人命是江湖械斗咎由自取，两个失踪女子被人凌辱囚禁是咎由自取，那下落不明的宋家五口呢？难不成也是咎由自取？为虎作伥助纣为虐，你的圣贤书，怕是都读到狗肚子里去了吧！”

张大人双手攥紧，微微颤抖，连气息都急促了几分，“那些事……我一概不知。切莫怪到我的头上。”

“那你到底知道什么？人命关天，失踪的还有三个孩子，你难道真忍心见死不救？”

张大人一个踉跄后退了半步，一手扶住身后墙壁，擦了擦额上冷汗，道：“我……我当真不知道宋家的事。最先我是发现上报过来的值夜班次不比寻常，才去找主簿王大人询问。王大人却当我的面将当次的文书置于烛台上烧了个干净，并下了密令，此后夜岗的班次记录，在他有新的指示之前，全部销毁即可。我犹豫了几天，心中觉得不对，便称病在家休养，结果刘三找到我家，说有……有让我觉得解气的东西让我看。我……我才知道了这里。”

看他神情，确实不似说谎，南宫星正在思索，突的手下一颤，却是那女子终于复苏过来，肢体不再僵麻。

才一能动，她便霍然起身，双目赤红一片，也不理会身上精赤条条，一个箭步迈到地上衙役身边，抬手一掌便向一人头顶劈下。

南宫星面色微变，忙闪身过去一托，制住她手肘，道：“姑娘，这些人并非元凶首恶，你与其泄愤杀人，不如先静静心，告诉我到底发生了什么事，我也好帮你报仇雪恨。”

那女子愤恨难平，被南宫星强搀到床边坐下，披上外袍按住，抽噎了一会儿，才将事情草草讲了个大概。她情绪激荡，讲的颠三倒四，南宫星只得从旁柔声引导，才算大致了解清楚。

他们一行九人是方语舟的旧相识，途径陆阳，自然要来登门拜会一下，结果不光没有见到方语舟本人，只见到了几个他家的亲戚，连客套一下的招待也没有。他们愤愤不平的在酒楼用了便饭，只好去客栈找地方对付一晚。

结果，等她醒来，就已经被捆成粽子一样丢在这破落宅院里，成了十来个粗莽男人的泄欲工具。而从每日来奸淫她的人口中，她才知道自己的未婚夫婿连着同伴其余七人，都已在那一晚命丧黄泉。

而直到此刻，她也仍不知道自己究竟是得罪了谁，才落得如此下场。满腔羞怒，自然便只能落在这些轮流奸淫她的男人身上。

她讲的声音并不算小，慕容极在外也听得清清楚楚，他持刀逼住其中一个，让那人把周围同伴挨个用绳索绑住双手，压着怒气道：“你们收受贿赂，逼奸妇女，玩忽职守，我就算在这儿把你们一刀一个杀了，也不算冤枉。快说，到底是什么人给你们定下的夜岗？”

那个先前被称作刘大哥的兵卒硬挺着伸直了脖子，道：“你一个三等捕快，凭什么过问？我们犯了事，自有军法处置，你把我们扭送回营，不管是挨军棍还是砍脑袋，我们都认了。”

“你……”慕容极怒瞪双目，挥刀横在那人颈间，刀锋微颤，却无法狠狠斩下。

这时张大人从内室走了出来，叹了口气，道：“郡尉李卓李大人，城中守备军力，尽是由他调度。”

“你胡说！这……这和……李老大没关系！”

慕容极收刀回鞘，狠狠抽在那人脸上，跟着看向张大人道：“郡尉李卓此时在哪儿？”

张大人靠在墙上，浑身都好似没了力气，颓然道：“这时辰，李大人应该正在营中督练，之后会在军中处理公务，午前才会返回城中住处。”

南宫星带着内室三人一道出来，道：“小官爷，你知道了又能如何？凭你一个不入品的三等捕快，别说是主簿郡尉，就是你上面的捕头，只怕也能反将你丢进牢里。”

慕容极浑身一僵，这才意识到自己忽略了一个多么可怕的事实。

十五条命的大案至今没人认真查访，失踪的宋家只有他一个不肯放弃追查，主簿直接下令文书销毁值守记录，郡尉直接调整防务固定了夜岗人选……真闹到太守面前，他一个小小的捕快新丁能有什么办法？就算玉捕头带着镇南王府的腰牌从天而降，也没那么容易让这些人一起伏法。

南宫星捡起绳索，将两个跛脚衙役双手绑住，推进那堆兵卒中倒成一团，道：“我给你个建议，先别急着去想什么一网打尽。这里这些欺辱妇女收受贿赂的走狗，可是被咱们抓了个正着。你不妨把这些人，该押回衙门的押回衙门，该送交军营的送交军营，让他们写下供状签字画押，不仅乱了他们的苦心布置，也能试探一下除了捕头主簿郡尉之外，还有没有其他府衙要员已被收买。”

慕容极思忖片刻，点了点头，道：“好，就按你说的办。”

“还有这两个更夫，你也一并带上吧。”话音中，唐昕一手一个拎进二人，一把丢在地上，“算他们运气不好，来时正碰上我。”

两个更夫应该是中了暗器，半身僵麻倒在那里，挣扎动作，还不如身边被绑着的那些灵活。

慕容极扫视了一圈倒下诸人，扭头看向仍站在墙边的张大人，道：“张大人，你是否能如实做出证供？有你这位人证在，他们便不好抵赖了。”

张大人略带愧疚的看了一眼南宫星身边仅有一件布袍蔽体的女子，缓缓道：“我自当知无不言，言无不尽。”

南宫星留意到身边那位女子眼底仍尽是止不住的怨恨，只好道：“这位姑娘，如今陆阳已是是非之地，幕后之人不惜收买官府要员来布下动手的环境，就算是一流高手只怕也未必能全身而退。我劝你还是忍下一时激愤，离开陆阳吧。”

慕容极弯腰从几人身上剥凑了一身衣服，丢给那女子，道：“他说的对。你还是走吧。城中那些违法乱纪之徒，自会有人对付，绝不可能一直逍遥法外。”

那女子抽抽搭搭的穿好了衣服，唐昕过去帮她理了理鬓发，悄声道：“我知道你受了这样的罪，一定恨得要命，你放心，若是这个小捕快没本事把这些人送进大牢，我就替你把这些人送去阎罗王那儿受审。我是唐门的弟子，我说的话，一定算数。”

那女子这才擦了擦眼泪抬起头来，盈盈拜了一拜，道：“诸位恩公，小女子……”

南宫星却打断道：“好了，不必问我们的名号，也不必说你的姓名。如果你以后退出江湖，咱们只怕也没有见面的机会。如果你还在江湖走动，那再见面的时候不妨记住，我们没在这里见过你，你也没见过我们。”

那女子一愣，跟着感激万分的深深一躬，扭身而去，足下虽有些踉跄，但直到离开屋内诸人的视线，也不曾回过一次头。

“这么一大帮人，你打算怎么押送？”到屋外透了口气，南宫星看了一眼屋中倒成一团还在哼哼唧唧的人堆，问道。

慕容极道：“找条长绳子，牵成一串就是。不过之前我得先找来纸笔，给张大人录了口供。免得离开这里后事情有变。”

南宫星微微一笑，道：“好，干脆咱们把这些人手脚捆上后一起回城，留张大人在这儿看守，看看他是不是诚心悔过。你拿了纸笔，就来录你的口供。顺便帮我指指路，看看该去哪儿找那位王主簿。”

慕容极眯起双眼，问道：“你打算做什么？主簿可不比文书，那是太守的佐吏，在郡中颇有实权，要是不小心行事，可是会弄出惊动六扇门高手的大案子。”

南宫星笑道：“放心，我不会做出刺杀朝廷命官的事。问话的手段，又不是只有严刑拷打。对了，宋家五口的事，你问了么？”

慕容极点头道：“问过了，看他们的样子，确实是不知道。如此看来，要么是毁尸灭迹，要么，就是把他们藏匿在了城中什么地方，并没出城。”

唐昕不愿在屋内和一群臭男人待着，也走了出来，道：“说好了没？咱们接下来去哪儿？这方家的事还没摸出半点头绪，反倒稀里糊涂的兜了个大圈子。小星，你就不怕办不好兰姑娘嘱托的事惹她生气么？”

“不救出宋家五口，我没什么精神去管方大侠的家务事，怎么办？”南宫星随口笑道，迈步走出廊下，“这荒院子阴森森的，咱们还是快些走吧。”

慕容极道：“好，我去叮嘱一下张大人。”

他还没返身进屋，张大人却匆匆忙忙走了出来，险些和他撞个满怀，口中喃喃道：“跑……跑了……刘三跑了。”

慕容极一愣，旋即将张大人拨到一边，进去一看，果然方才带头说话的那个兵卒不知让谁帮他解开了绳子，顺着南宫星破开的窗子悄悄翻了出去。

“不知悔改的混账！”慕容极怒火中烧，冲到窗边探头左右看了一圈，可那家伙身手颇为矫健，竟似乎已翻出墙外，逃之夭夭。

“不用慌，逃他一个，至多是打草惊蛇。可别忘了，咱们本就打算好好把这草丛拨拉一番不是。他真跑去提醒，也没什么。”南宫星并不十分在意，拍了拍慕容极的肩头，淡淡道，“而且，万一上头打算丢卒保车，他可就连蹲大牢挨军棍的机会都没了。”

“可这边的事，这么早就让城里知道，难道不会有什么不妥么？”慕容极扶住窗框，一副跃跃欲追的样子。

南宫星道：“方才张大人说毁掉记录的是谁，你可还记得？”

慕容极一愣，道：“郡城主簿王大人。”话音落处，他才猛然醒觉，道，“对，我……我先前去问的就是他。你是说，城里的人其实已经知道了？”

南宫星点头道：“如果他们不是傻子，看到你去调查值夜记录，就该知道你在追查哪一条线。这会儿，恐怕幕后的操控者已经商量出对策了吧。”

“哼，我按律法办案，不管他们有什么对策，我也不怕。”慕容极握住腰刀，咬牙说道。

他这话才刚说完，墙外竟远远传来一声惊恐万分的女子尖叫，那叫声凄楚短促，好似才一被人袭击，就被堵住了嘴巴。

“不是刚才走的那个姑娘，方向不对。走，去看看！”南宫星扭头对唐昕使了个眼色，两人一前一后穿窗而出，提气一跃，跳过院墙向着声音发出之处疾赶而去。

慕容极轻功不佳，匆匆忙忙交代了张大人一句，爬过墙头后玩了命的追了一阵，才算是看到了前面两人的背影。

“应该就是这附近，四下看看。都小心些。”南宫星凝神留意着周遭，指挥其他两人散开四下搜索。

人没找到，却看到了一滩血迹，余温仍在，粘稠未干，显然是才喷溅到树干草叶之上。

这血流的着实不少，倒是清晰地标出了流血之人离开此处的方向。

南宫星领在最前，顺着血迹找去，慕容极居中，抽刀在手提防左右，唐昕垫在最后，提前带好了麂皮手套，捏紧了一把毒砂。

走出几十丈外，血迹陡然停住，在堆满腐叶的地上积下圆圆一滩，几人神色一凛，自然抬头往旁边树上望去。果不其然，一冠翠绿春叶之中，粗大枝丫之间，架着软绵绵一个人影，光看这一路上流过来的血，也知道多半是有死无生。

南宫星微一皱眉，突然看出有些不对，飞身一纵跳上树去，拨开枝叶一看，面色登时一变，也不理会那尸身还在树上挂着，扭头便跳了下来，道：“上当了！上面死的那个是刘三！不是女人！”

“那……那刚才的……”慕容极瞠目结舌，愣愣问道。

还没说完，唐昕已打断道：“调虎离山，快回去！”

手上已捏到了主簿和郡尉两条线索，南宫星倒并不着慌，只是想着与对手碰个面也好，跟在慕容极后面赶回了那间院子。

才刚翻过院墙，三人就都闻到了那股刺鼻的血腥气。

慕容极曾在城中的屠户家帮过几个月的工，他以为自己早已对这种味道麻木。

可当他走近窗子的时候，竟还是忍不住弯腰想要呕吐，一股股的酸水，烫的他喉头阵阵涩苦。

唐昕站在窗外，脸色显得有些苍白，她勉强挤出了一个微笑，道：“没想到真让我说中了，这人杀起人来，竟真好像切菜一样利索。”

他们的脚力都不算差，这一来一回，恐怕都不够一个半大小子往嘴里拨拉一碗白饭。

而就这一会儿的功夫，屋子里，就已只剩下一个活人。

浑身溅满了血浆的张大人像块木头一样坐在墙边，裤裆下一片水痕，嘴角垂着口水，双眼发直，显然已被吓得失了魂儿。

他就是唯一的那个活人，除他之外，屋中其余被绑起来的兵卒衙役更夫，一个不剩，全都死得干干净净。

每人的喉头，都多了一个小指粗细的血洞，有的血已流尽，有的却还在随着尸身的抽搐喷出粘糊糊的血沫。

南宫星皱着眉跳进窗内，避开血污小心翼翼走到张大人身边，蹲下用真气强行镇住他的虚浮心脉，柔声问道：“张大人，刚才是谁来过了？”

张大人的双眼依旧直愣愣的望着前方的尸堆，沾染着口水的嘴唇颤动了一下，嘟囔着说了句什么。

南宫星皱起了眉，神情凝重的站了起来。

唐昕走到他身边，看他面色有异，小声问道：“小星，怎么了，他说了什么？”

南宫星苦笑了一下，将张大人梦呓一样的句子惟妙惟肖的复述了一下。

唐昕的脸色，顿时也变得有些难看。

“脚……赤脚……好白的……一双赤脚……”





第32章　屐上足如霜


慕容极进来最慢，捂着嘴巴压下胸口欲呕烦闷，才开口道：“张大人吓疯了么？他说的这叫什么话？”

唐昕缓缓退到背倚死角之处，双手攥紧毒砂，幽黑双眸带着几分紧张留意着门窗，道：“没猜错的话，他说的是一个人。一个……不太好惹的人。”

南宫星苦笑着摸了摸下巴，道：“我倒希望张大人确实是吓疯了，而不是真看到了一双好白的脚。”

这时窗外传来一串银铃般清脆悦耳的娇笑，一个甜脆动听的女声紧随其后飘来，“真可惜，他就是看到了，不是吓疯了说胡话。”

南宫星平平挪开两步，视线穿窗而出，远远几十丈外，对面院墙后的树上，一个年轻女子正笑盈盈的坐在枝杈之间，薄衫黄裙，乌鬓如云。

而一眼望去便不自觉被吸引过目光的，却是她裙摆下的微翘双足。

足趾勾着短齿木屐，松松挂在脚上，两条带铃珠串，套着纤巧柔润的足踝，膝下五寸除此之外，再无半点遮掩。

一双娇美白嫩，如精工玉雕般的天足，就这么赤裸裸的垂在那里，趾尖上翘，前后微晃，好似正在临水浣洗。

她手上捻着一根血玉发钗，轻轻一晃，便有一滴嫣红从末端坠下，足趾一抬，从下方恰恰接住，那朱红血滴，便化作了足头蔻丹。

仿佛怕隔得太远这边看不真切，她伸手摘下一只木屐，挺直一腿，将那小巧细嫩的玉足左右晃了一晃，笑道：“怎么样，好不好看？”

慕容极年纪虽小，却也不自觉地将目光定在那只脚上，心中的疑问问出口前，还情不自禁的吞了口唾沫，“那是谁？这些人……都是她杀的？”

那女子微微一笑，将木屐重又穿好，道：“我就在这儿，你这办案的不来问我，反倒先问别人去了。这是什么道理？”

她双股一挺，也未见双手借力，娇躯硬是轻轻巧巧拔高数尺，稳稳站在了枝头，那树枝也并不见有多粗，她飞身站上，梢儿却只是轻轻一颤，“我姓雍，叫雍素锦。屋里那些废物，都是我杀的。这位查案的要是捉人，可千万记准了我的模样哟。”

南宫星四下扫了一眼，朗声道：“雍姑娘来的倒真是快。我刚才才听说了主簿王大人是你们的人，料到你们要有动作，没想到你这就到了，还用的一套好手段调虎离山。只是不知道，这杀人灭口的事儿，为何还留了张大人一个活口。这种人证，有一个也很要命吧。”

一串娇笑飞扬而来，雍素锦捂住樱唇前仰后合笑了一阵，才道：“灭口？官府一个老杂碎也配指使我么？我只是听说衙门里仍有人在查宋家的案子，竟还查到了点上，好奇过来看看罢了。没想到是个乳臭未干的娃娃，诺大一个郡城，这良心剩的也忒少了。”

慕容极鼻端尽是周遭的腥臭味道，他双目一瞪，怒道：“那你为何杀了这么多人！你眼里还有没有王法！”

仿佛听到了极为好笑的事情，雍素锦扑哧一声又笑了起来，笑得连脚下的树枝都上下摇晃起来，配着她娇美容貌到真称得上是花枝乱颤，她擦了擦眼角笑出的泪，道：“王法眼里又没有我，我眼里为何要有它？至于这些下流货色，哪个算是好东西？我帮你们大牢省了地方，还不快谢谢我。”

“他们……他们罪不至死！”慕容极似乎是想到不久前自己也曾起过杀心，喝出口的话便不免有些底气不足。

雍素锦娇笑道：“罪不至死是按你的规矩，不是我的。明明都到了事情败露的紧要关头，这帮臭男人还有心思盯着我的脚调戏两句，要不是绳子捆着，非得爬过来摸摸看不可。这样的人有什么悔改的可能，不如送下去早死早投胎。”

她望了一眼窗内仍是双目发直的张大人，语调也柔和了不少，“反观这个老鳏夫，人家看归看，哪怕脑袋里动了什么歪心思，起码没有任何过分的举止，好歹算个君子。你瞧，我不是留了他一命么。”

慕容极满心错愕，道：“这……这算什么理由。你……你穿成那样，也不能全怪他们啊！”

雍素锦俏脸登时一寒，冷冷道：“呸，我有几两金子，我高兴在怀里揣着就揣着，高兴放在手上亮着就亮着，再值钱，那也是我的，你不能抢。我这双脚就是我的金子，我高兴亮出来给人看，谁夸我的脚好看，我还要说声谢谢，但你要是想打歪主意，就别怪我的规矩无情。”

她展颜一笑，抬起脚掌晃了两下，道：“可惜男人大都是臭色胚，有这么双脚可看仍不知足，非要沾点别的什么便宜才行。一个个得寸进尺，最后想的，都是怎么把人拐到床上，捏着你的脚，弄了你的人。”

南宫星微微皱眉，不愿看他们把话题越扯越远，便开口道：“雍姑娘，你既然只是为了自己的规矩，不是特地来包庇王大人他们一伙，那不知可否冒昧问上一句，城中消失不见的宋家五口，如今究竟人在何处？”

雍素锦眨了眨眼，微笑道：“不知道。我这人懂得事情少，太复杂的弯弯绕绕一想就头痛，玩点小花招杀个人才是我擅长的活儿。我没记得杀过那五个。”

南宫星还没开口，她又道：“我答了你，该你答我了。你和那边那个姑娘，是不是姓白？”

唐昕微微一笑，抬起双臂亮了亮掌中的手套毒砂，道：“你要是再近上几丈，我就让你知道我姓什么。”

雍素锦啊哟一声故作吃惊的掩住小口，笑道：“原来是唐门的高足，来日方长，今后有机会再讨教。那这位小兄弟你呢？”

南宫星摇了摇头，道：“在下姓南宫，不姓白。我答了你，那现下该你答我了。是什么人托你在这城里杀人的？”

雍素锦瞥他一眼，笑道：“你怎么知道是有人托我？我不能高兴在这里杀人么？”

南宫星微微一笑，道：“以血钗平素行事的作风，怕是不会费这么大功夫上下打点买通官吏来布局诱杀。你想杀人的时候，奔行千里穷追不舍，闹市街头毫不在意，如此随心所欲的性子，肯耐下心来蹲守此地，必定是受人所托。所以我才好奇，到底谁才有本事请到你这样四海漂泊又喜怒无常的人。”

“你这问题太重要，我得再问一个才不亏本。”雍素锦螓首微偏，笑眯眯道，“你们找完了宋家五口，是不是还要找方语舟那夫妻俩？”

“不，”南宫星立刻斩钉截铁道，“我和方大侠素无交往，江湖人的事，自然有江湖人去解决。我只是同情宋家五口被无辜牵连，恰好路过此地忍不住插手帮忙而已。”

“你们不找方家人，那就和我无关了。”雍素锦莞尔一笑，道，“既然如此，你们爱怎么查就怎么查，那主簿手脚也不老实，我看人面子暂且放他条狗命，你们查完案子要是不舍得杀，就留给我，我保他决活不过端午。”

“那……那是朝廷命官！即便玩忽职守也自有王法处置，轮不到你管！”慕容极走到窗边，一副怒气冲冲想要冲上去的样子喝道。

雍素锦哈哈大笑起来，轻蔑道：“朝廷命官又如何？是多长了一个脑袋还是多长了两条腿？不想我杀他，那你问完话，可千万记得调来大内高手把他好好护起来，吃饭睡觉上茅厕都别离了人哟。我还有事，少陪了。”

南宫星忙道：“雍姑娘，你还没答我的话呢。”

雍素锦咯咯娇笑起来，笑声中纤腰一拧，扭身没入枝叶之中，远远留下一句，“你答你的，和我有什么关系。我应承过你一定会说吗？”

看雍素锦的轻身功夫，这种距离下穿窗越墙强行追过去，没有不逊于昔年凌波妖女的绝世轻功，可以说绝无可能。

南宫星修习的轻功更偏纵跃扑击闪转腾挪，不擅长程追袭奔走赶路，屋中余下二人尚不如他，自然只能眼睁睁看着雍素锦一抹倩影转眼消失不见。

这稀奇古怪的女子，也难怪张大人吓失神后就记住了一双赤脚。

大概是强忍了许多时候，雍素锦一走，慕容极再也压不住胸中苦闷，猛地推门跑了出去，扶住一棵枯树垂头哇哇大呕起来，看那架势，简直要将胃袋吐出底来。

南宫星也不愿在屋中多待，向唐昕使了个眼色，便拎着张大人一起走了出来，道：“小官爷，这里的烂摊子我帮不上你多大的忙，王主簿那边，我倒是可以代劳，就是得你帮我指个路。”

慕容极擦了擦嘴，勉强道：“我……我也去。这边还收拾什么。回去知会一声，臭了之前有人来收尸就是。只是没有这些人的证供，光一个吓傻了的张大人，咱们能问出什么？”

南宫星拍了拍他的肩，淡淡道：“我们去问话，并不是过堂审案。相信我，这个血淋淋的张大人，比什么供词都管用的多。”

唐昕将毒砂收回袋中，担心道：“咱们还是快些吧。雍素锦并不一定就是主谋，她不动手，不代表别人就会对咱们坐视不理。能指使血钗的人物，绝对不好对付。”

“咱们是该快些。”南宫星点了点头，道，“不过看刚才雍素锦的神情语气，她未必是受人指使命令，倒像是做了什么交易。而且看起来他们关系也未必有多牢固，那人费了这么大劲买通的值夜人被查到，杀了这位小官爷显然才是最佳的应对，一劳永逸。可雍素锦却把这帮人杀了个干净，还随心所欲的留了个张大人的活口。所以那人选雍素锦坐镇城中，多半是为了利用血钗的一技之长。”

唐昕皱了皱眉，道：“刺杀？雍素锦这人下杀手的时候的确不择手段，若非不肯易容改扮，倒颇有几分当年风狼沈离秋的感觉。”

“光是刺杀，七星门岂不专业的多，门下刺客无数，七位门主也都是一等一的高手，拿钱办事绝无后患，也不会旁生枝节惹是生非。”南宫星叹了口气，道，“雍素锦真正可怕的，应该是她的追杀。莫忘了她成名一战，便是追越七州之境，旁若无人的将宗恒毙于市集街心。”

唐昕双目微瞪，讶然道：“方才……她特意问了咱们是不是姓白。”

南宫星神情凝重，道：“看来如果来的是白家的人，那就算逃到天涯海角，雍素锦也会追杀过去。”

唐昕道：“其实峨嵋的事也没那么要紧，这幕后指使之人如何就能断定白家的人一定会来找钟灵音？看这布局，可是咱们动身前就开始了的。”

南宫星沉吟道：“如果……暮剑阁中仍有内应呢？毕竟是悔婚闹剧这种可以算得上是笑料的丑事，只要适当的时候推波助澜一下，完全可以让白家派出人手追查灵秀五娥的行踪。”

唐昕皱眉道：“也就是说这布置其实并不只是针对白若云？白家换谁来也是一样？”

白若云毕竟是下任阁主，身份特殊，武功又是年轻一辈中的佼佼者，当真是为了吞下暮剑阁，这个障碍不可不除，唐昕一直将天道作为假想敌，自然也就将白若云当作了对手默认的目标看待。

南宫星并未点头，而是道：“峨嵋派是名门大派，去那边直接查问的人风险要小的多，以白若云的性子，本就九成九会把那任务让给别人。而且，万一白若云没按他们的设想行动，他们多半也还有后手。只是不知道他们传讯的手段如何，要是飞鸽密文，只怕我这碍事的人，也要成了他们的眼中钉肉中刺了。”

唐昕微微一笑，道：“你这人滑不溜手，满脑子主意，就算是眼中钉，也是拔不出来只能让你刺瞎了的那种。”

南宫星叹了口气，道：“幸好飞鸽传书信息不会太过繁复，白若云兄妹两个的样貌没那么容易过来，有雍素锦今日这一问提了醒，回去可要叮嘱他们俩各起个假名，小心为上。”

说了这么多，慕容极总算缓过劲儿来，颇有些惭愧的抓住张大人的胳膊，问道：“咱们就这样回城里？”

“这样可进不了城。”南宫星看着张大人满身满脸的血，道，“让唐姑娘带着他沿来路往回走，你和我先赶回去租辆马车，你换回你的衣服，出城接人。进城的时候有你在，应该不会有人查验吧？”

慕容极咬牙道：“我说是查案，他们自然会放行。这里总有江湖人来来往往，门卡本就很松。”

张大人虽然吓得三魂丢了六魄，但总算还能走动，唐昕推他一把，他就跌跌撞撞走出几丈，推着肩膀转向，也能乖乖调头。

依言而行，南宫星和慕容极一道赶回城内，租车费了些时候，慕容极找回衣服又费了些时候，等到马车接上摇摇晃晃的张大人时，足下人影已成扁扁一团，城门外的茶肆都坐满了歇脚的疲惫旅人。

慕容极把马车驾进城中，道：“这时辰，王大人应该已经在家里，咱们直接过去吧。”

南宫星说了声好，钻回车中，看向唐昕道：“这种吓傻了的，有什么法子治治么？”

“这种癔症，能有什么法子，等他自己回神呗。”唐昕颇为无奈的抿了抿嘴，跟着扑哧一笑，道，“一个老鳏夫，被吓得满口念叨女人的脚，也真是有趣。”

南宫星沉吟道：“你想想办法，治不好，让他闭嘴也行。总之别让人看出来他其实傻了。但也别弄昏过去。”

唐昕微微一笑，道：“这还不容易。”说着，她从腰侧摸出一根细针，往怀里一摸拿出个小小的胭脂盒，开盖用针尖在里面轻轻沾了一沾，跟着往张大人面颊左右各刺了一下。

张大人脑袋一颤，嘴里仍在喋喋不休，但眼看着他的下巴就渐渐不受控制，最后僵在那里，半张口唇好似被定住了面庞。

唐昕随手一托，把他嘴巴合上，道：“成了，不尝到解药，三四个时辰他的嘴巴动不了。”

除了嘴巴附近，其余的地方都行动自如，比点穴好用的多，南宫星满意的点了点头，笑道：“唐门的毒，看来也不光是涂在暗器上杀人才好用。”

唐昕颇为自得的接道：“那是自然，唐门苦心钻研毒物多年，虽及不上那几个用毒用的出神入化的怪物，门派之中，也算得上数一数二了。僵麻的、发痒的、钻心疼的、慢慢烂掉的，应有尽有。暗器上用、空气里用、饭菜水酒里用、血脉里用，也是五花八门。不要说用来杀人、防身、审讯，就连拿来庇护我们年轻女弟子清白之身的用法也有。怕不怕？”

南宫星调侃道：“难怪你敢半夜上门找我谈天，却怕你哥哥怕得要命。原来这毒花，真的有刺。”

唐昕脸上微微一红，道：“我才不稀罕用那种守贞药，我的刺，可不想等人家都摘到手才扎人。”

南宫星听她这么一说，略一思索，猜测这毒药应该是融于血脉，靠女子失贞时的落红毒沁肌肤发作，与其说是守贞，不如说是复仇更恰当，按唐昕的性子，的确不会用那种东西。

唐昕看他不语，以为是对这药有了兴趣，便笑道：“怎么？想弄点给兰姑娘帮忙护身？这东西其实哪儿都挺好，喝下去就进了血脉，对本人毫无影响，基本察觉不到。服上一颗，就能有三四个月效力，除了你这样有宝贝傍身的，谁敢窃玉偷香，就要丢了小命。可惜只有一点不好，就是得让血混了女儿家身子里的东西再沾了皮肉才起效，我们唐门的姑娘自己都爱开玩笑说，这玩意就是生米成了熟饭后，给人撒气掀锅的。”

南宫星笑了笑，摇头道：“这本就是其他办法都没了用，不得已失身时候的报复，而且这药一旦威名在外，唐门的姑娘不就没人敢贸然下手了么。要当采花贼，起码也得学会了分辨的法子才行。”

唐昕笑道：“这个不用个特别复杂的法子可分辨不出来，”跟着神情略略一黯，道，“否则这次出门过来前，唐行杰也不用费尽口舌说动了大娘，在上路时找个由头收走我的药囊检查一通，还硬给我查了血，看我没偷偷吃那东西，才放了心。不过也亏得他企图太过明显，不然行简大哥未必会硬要跟来。”

她不愿多提那已经死了的兄长，转而笑道：“其实你才是我们唐门姑娘的大敌，不怕毒，不怕暗器，功夫又好，还和你爹一般的好色，我求你去唐门帮忙的话，说不定要坑了我家里不少姐妹呢。当年南宫熙……”

南宫星打断道：“第一，我还没答应去唐门帮你。第二，我也没承认过那是我父亲。”

唐昕察言观色，立刻转而微笑调侃道：“果然，你倒是不否认好色这事呢。”

南宫星故意板起脸道：“没错，我就是个大色鬼，下次你再敢晚上过来，我就剥了你的裤子狠狠打你的屁股。”

唐昕毕竟不是崔冰那种青涩丫头，虽颊生霞晕，却仍能眼波流转，妩媚笑道：“想剥我裤子的不知有多少，可剥了后想打屁股的，你还是头一个。说的……我都想试试了呢。”

知道这一口鲜汤里保不准就是一肚子唐门的麻烦，南宫星忙定了定神，苦笑道：“唐姑娘，干脆咱们做个约定如何。你要是能在白家这些事解决之前不勾引我，我就考虑处理好这边后去唐门帮你一把。”

“只是考虑而已？”

“总比压根不考虑的要好吧。”

唐昕眨了眨眼，神情似乎显得有些不甘，突然凑近他耳边狠狠咬了他一口，道：“你明明好色的很，难道我长的这么丑么？我不敢说比你那兰姑娘标致多少，但除了年纪，总没有哪处输给她吧？”

南宫星笑着揉了揉耳朵，道：“你要是当真丑胜无盐，我不就不用怕你勾引了么。你这人这么聪明，怎么在这种事上也和一般女子一样发昏。”

唐昕白他一眼，嗔道：“这是女人的要害，你们男人不懂。”

这时慕容极撩开布帘，道：“聊完了么？咱们到了。”

大概是知道南宫星打算把王大人带出来，慕容极径直把马车停到了侧巷中，车屁股对着外面，正是午饭的时辰，并不太需要担心被人看见。

慕容极还有些犹豫，看了看院墙，道：“我是不是不跟进去的好？”

南宫星笑道：“按说你一个捕快，没有公文就来捉一个朝廷命官是不太好。可你不去，我怎么知道哪个是王主簿？”

慕容极笑了起来，道：“那我还真不必进去了，你绝捉不错人，这院子里哪个男的大小能顶三个丫鬟的，你想办法带出来就是了。”

南宫星道：“要是你说的没错，那你就更要一起进去。否则我一个人带着那么一大坨肉，轻功再好也跳不回来。”

“你既然捉住他了，押着他从侧门出来就是了。前面不远拐角就是，你进去，我就把马车驾过去等你。”

“好好好，”南宫星只好道，“我自己去就是。你要是还怕有什么后患，马车驾过去后不妨躲起来避避嫌。”

慕容极摇了摇头，道：“那倒不必，我只是不想让他家其他人看到我，毕竟里面不少下人平时在街上见过我，人多嘴杂会给我惹出不少后患。至于王大人，他都已经去那女人那里告了我的密，我还有什么好躲得。”

南宫星点了点头，扭头看了一眼巷口无人，提气越过院墙，轻轻落在地上。

先前与慕容极来租车路上，他已听说了这位主簿大人的身家。此人也算是官宦世家出身，祖上最为风光之时曾官至二品封疆，此后改朝换代家道中落，却也没丢了根基，王大人的祖父发奋苦读凭借榜眼佳绩重耀门楣，虽卷入朝廷风波骤然一蹶不振，仍在陆阳城为家眷留下了颇为厚实的家底。光是此刻王大人住的这座祖宅，便比太守府邸还要多出一进，张大人的卧室放在这园中，顶天也就做个柴房。

太守佐吏品级虽然不高，各项事务却颇有实权，这位主簿大人住着这样的庭院，光是日常开销，怕也不是他那些俸禄供养的起，慕容极早就知道这些却不愿早早断定王大人被收买的事，可见他在朝廷律法之事上，实在有些偏执。

宅院虽大，找人倒也不难，只不过白日里丫鬟仆役人来人往，让南宫星费了不少避人耳目的工夫。

慕容极说的果然不错，就是略显保守，这位王主簿的体格，要顶三个的话，非得是人高马大的丫鬟才行，换成他身边给他喂饭那个娇小玲珑的如夫人，起码也要顶上四个半。

南宫星一眼望过去，就忍不住想这两人到了床笫之间，若是女的在下面被这肉球压上一下，只怕连胆汁都要从嘴里喷出来。

青天白日，事不宜迟，南宫星四下打量一下，一个箭步冲进门内，二话不说一掌切在那如夫人颈侧将她击晕过去，跟着一掌推出印在王主簿胸口，靠一股阴劲去压他嗓子里的叫声。

哪知道这人实在太胖，真气透胸而入竟没能完全压住喉头那口浊气，仍让这王主簿压着声音叫了一句：“你、你是什么人！”

南宫星不愿赘言，捏着王主簿颈上肥肉一提将他拎起立在地上，身子往后一缩掐着他道：“要命的就跟我走，不许做声。”

这庞然大物登时筛糠一样抖了起来，颤声道：“莫、莫杀我……我依你，全依你。”

果然着这种货色都是极为惜命，多半用不到张大人那一身血，就能掏个干净，不过反过来想，这么个贪生怕死东西，也不会有人让他去保什么太重要的秘密。

就是不知道宋家五口的下落，在对头眼里算是什么级别的秘密。

往偏门走的路上，不可避免的撞见了几个下人，南宫星存心炫技，真气外放凌空遥遥挨个点住，惊得王主簿目瞪口呆，脚下都快了几分。

到了偏门外，马车倒是早等在那儿，只可惜，王主簿这体型想要塞进这种大小的马车里面，就得连里头的座位都拆下来才行。

慕容极只好撩开帘子，让他从外面看了一眼浑身是血的张大人。

这一眼确实已经足够，甚至险些就过了头，他看的双眼发直，双腿一抖，竟流了一裤裆的尿，要不是南宫星在背后及时送了股真气进去镇住心脉，只怕当场就要多出一个疯子。

“我问什么，你就说什么，不许多话，更不许反问。明白了，你就点点头。”

这种事毕竟不好官差来做，南宫星便装出一副凶神恶煞的模样，瞪着王主簿道。

那颗长了头发的肉球立刻便捣蒜一样晃个不停，晃得腮帮子上下甩动，让唐昕忍不住扭头笑了两声。

“是什么人来给你送的贿赂，让你帮忙掩饰城防夜岗的调动？”

“没……”王主簿一听，下意识的便想洗脱，旋即发觉这不是堂上应审，忙又道，“就……就是给我孝敬了些银钱。算不上贿赂，算不上贿赂。”

“我问的是什么人，不要让我再问一遍。”南宫星冷冷道。

唐昕一勾唇角，手腕一转，掌中已多了一柄精巧的银质小刀，笑吟吟的在王主簿的眼圈周遭比划了一圈。

“是……是郡尉李大人给我带来的，一共……一共两千两银票。这……这当真不多，我也不用做什么，只是让几张没人看的破纸晚一两个月归档而已。”王主簿磕磕绊绊的说完，双腿一软几乎在地上瘫做一团，毕竟慕容极就在一边，虽说一个三等捕快人微言轻无凭无据参不倒他堂堂主簿，但真要逼着他写下供状画了押，可就成了大麻烦。

南宫星看他面如土色的模样，又道：“你不必担心，我们不是来办你贪污的案子。你只要如实回答我的话，帮了我的忙，那两千两银子我只当没听你说过。这些天城里发生的事，你必定多少也知道些，我只问你，失踪了的宋家五口，你可知道下落？”

王主簿的小眼登时亮了起来，仿佛抓住了浮木的溺水者，狂喜道：“我知道！我知道！那个……那个宋家的老婆，就藏在我家里！我……我好吃好喝养着呢！连根毫毛都没伤到她！你带我进去，我……我这就领你们去找！”

没想到还未踏破铁鞋，宋嫂的下落就已近在眼前，南宫星面上一喜，向唐昕使了个眼色，立刻道：“好，带我们去找。”

一路上王主簿不停地絮絮叨叨，说他根本毫不知情，只是被个带鬼面具的怪人塞了五百两银票要他帮忙藏着宋嫂，郡尉李卓就跟在一边，他自然不好多问什么，五百两专养一个寻常妇人吃喝，养到老死都还有富裕，他当然乐得效劳。

总之这么一桩失踪案到了他口里，他便只剩下贪财的“小小”毛病，其余一切，都与他毫无干系。

打开柴房，里头的确绑着一个形容憔悴的妇人，一见有人进来，还下意识的缩了缩身子，被堵的严严实实的嘴里呜呜嗯嗯的哼了两声，满目哀求。

南宫星上前扯掉她口中破布，柔声问道：“你就是宋嫂？”

那女子一边点头，一边哀泣道：“我的孩子，我的孩子们……你见到我的孩子们了么？求求你们，我替钟夫人送信是我的错，我不对，你们要罚要杀，对我一个人来就好，放过我家的其他人吧……放过他们吧……”

看她情绪激亢似乎也不太清醒，南宫星微微皱眉，一指点在她颈侧，让她浑身一僵，软软倒了下去，跟着将她打横一抱，转身往外走去，示意唐昕放开王主簿。

只是经过王主簿身边的时候，南宫星还是忍不住低声道：“王大人，听我一句，卖了这里的祖产，找个没人认得你的地方躲起来吧。越快越好。”

王主簿一愣，跟着惊慌失措地叫道：“你什么意思？有、有人要杀我？谁？”

唐昕回头瞥他一眼，看在南宫星面子上提醒道：“你今天调戏了谁，你心里有数。我只提醒你一句，所有喉咙上多了个洞的死人，那个洞都是一根发钗戳出来的。”

王主簿显然并不太笨，只是实在胆小，一听唐昕说完，便软趴趴倒在地上，双眼一翻，吓得晕了过去。

带着宋嫂一路出去到了马车上，一边将马车驶出巷子，南宫星一边解开了宋嫂的穴道，柔声问话。

好言好语的哄了一阵，急红了眼的宋嫂才从孩子不在身边的慌乱中稍微平复了些，大致讲清了近来发生的事。

先是钟灵音去她家求她帮忙，之后便是城中一连串的变故，她家出事那天，来的是个带着鬼面具的瘦高个，一进门，便幽灵一样闪到了她男人身边，变戏法一样便夺去了最小的那个儿子，孩子在人手中，他们自然只好乖乖就范，任人摆布。

一家五口先是在柴房中被关了一阵，跟着就有几个不认识的人将他们带了出去，听他们路上的闲聊，其中有一个就是郡尉李卓李大人，领在最先的，就是那个带着鬼面具的人。

可惜的是，宋嫂是第一个被送出来的，她一被送进王主簿家里，其余四个便都被带走，应该是被藏在了别的什么地方。

如此看来，下一个该找的，显然就是那位郡尉大人。

南宫星沉吟片刻，看了一眼泪流满面的宋嫂，撩开帘子问道：“小官爷，看来咱们得等等再吃饭了，李大人既然也住在城内并未驻营，此事似乎正是问候一下他的好时机。”

慕容极勒停马车，扭头低声道：“李大人可不比王主簿，牵扯到军营的事，太守大人都要给他三分薄面，这边六扇门的好手，十之七八都与他有交情，王主簿既然报过信，保不准他那边已经有了防备。”

南宫星皱眉道：“快些过去，总比晚些过去要好。救人这种事，本就要趁热打铁。”

慕容极颇为好奇的打量了他一眼，问道：“我是为了查案，职责所在。你一个路过的江湖人，宋嫂也不认识你，你到底图个什么？”

南宫星微微一笑，淡淡道：“图个心安而已。”

说罢，他本想放下帘子，不料余光扫过，便又忍不住锁紧了眉心。

慕容极看他神情有异，忙顺着他的视线看了过去。

此时马车恰好走到承泽客栈附近，客栈的门口，也正好站着些人。

约莫二三十个，分了四五批间隔站开，每一批都能看到有领头的带在最前，所有人都一起望着客栈门口，望着站在那里的两个人。

方群黎。

柳悲歌。





第33章　三天三夜与三个孩子


那些人虽然看上去杀气腾腾，却不似是针对面前站着的两人，倒不如说，更像是被那两人召集而来。

南宫星扫视一遍，扭头道：“唐姑娘，你眼界广，这里头有你认得的么？”

唐昕往布帘后挪了挪，张望过去，口中咦了一声，道：“单单这么看，我大半都辨不出来路。只能认出两拨，一拨是那几个一样行头灰衣黑靴的，看腰上判官笔，八成是禄山帮的弟子。另外那拨，就是腰间带着镖囊的那四个，是无形镖裘老爷子的徒弟。”

“后面这四个你怎么如此笃定？”南宫星一边问道，一边打量着那边的情形，方群黎走下台阶，不知在说着什么，周围其他人不时点头附和，面上神情都颇有些义愤填膺的味道。

唐昕微微一笑，道：“蜀州练暗器的名家，还没人敢不去唐门拜会。这里头旁人我兴许记不清，那个下巴有颗大黑痣的，我可绝认不错。是裘老爷子门下老五，旁人都叫他孙三手。直接叫一句孙三，他也答应。”

看他颇有些好奇，唐昕低声道：“要不要我帮你去探探？看他们这架势，倒像是在筹谋什么。”

南宫星略一思忖，摇了摇头，笑道：“不必了，上次帮我探消息，给了我一顶负心薄幸的帽子，让我欠了柳悲歌一刀，再帮我探一次，我只怕就非和柳悲歌打一架不可了。”

唐昕凝望着他，似笑非笑道：“莫非你怕了那柄离别刀不成？”

南宫星一笑道：“离别这种事，本就可怕的很。”

慕容极小声道：“你们是要接着看会儿，还是出发去找李大人？”

“当然是去找郡尉大人，”南宫星看了一眼那边的人群，毫不犹豫道，“看这样子，也知道大侠不缺人救，不差咱们这两三个。”

他刚要放下帘子，唐昕却从旁抬手接住，道：“等等，看。”

再看过去，客栈门前的人却已经散开，方、柳二人折回门内，剩下那些依旧三五成群，往四面八方各自离去。

“追过去，问两句就清楚了。”唐昕拍了拍慕容极的肩头，指着裘老爷子的几个徒弟道，“不费什么工夫，耽误不了救人。”

南宫星皱了皱眉，略一犹豫，道：“好，咱们过去问问。”

那几人脚程虽快，马车赶上总不太难，唐昕隔窗看已经离开客栈很远，便撩开一条帘缝，道：“孙三手，你在这儿干什么？”

孙三手愣了一下转过头来，皱眉细看一番，倒抽口气连忙凑近马车道：“唐姑娘，您……您怎么也在这儿？过来办事么？”

大抵是不愿分享这个攀关系的机会，他扭头又对旁边几位师弟道：“你们先走，我过会儿追你们去。”

唐昕懒得理会他这种小小算计，只道：“我恰好和朋友路过这边，有点小事打算顺手办办。方才瞧见你们一大堆人聚在一块，这会儿又呼啦一下散了，怎么回事？”

孙三手左右看了一眼，又颇为谨慎的想要打量马车内部。

唐昕俏脸一寒，冷冷道：“怎么，信不过我？”

孙三手连忙摆手道：“不敢不敢，只是平常行走江湖小心惯了，不是防着您。不知道您听没听说，最近这陆阳城里出了不少怪事，死了十来个人，还都和方语舟方大侠有关。”

唐昕只道：“这个我略有耳闻。不过我们唐门与方大侠没什么交情，也就并未深究。”

孙三手缩了缩脖子，压低声音道：“唐姑娘，这您就有所不知了。方才客栈门前那些人，起码有一半和方大侠没什么交情。这里头有人是方大侠的旧相识，有的是卖离别刀柳大侠的人情，还有的，就是听说这事牵扯到如意楼，才巴巴赶过来的。”

“什么？”唐昕顿时眼前一亮，连头都探出窗外几分，“如意楼？”

南宫星在车内也是面上一凛，凝神细听。

孙三手神秘兮兮的低声说道：“招我们过来的那个方群黎，据说是方大侠的远房堂兄，消息就是他放出来的，不过他说如果真有如意楼牵扯其中，这次来的人手就有些不足，所以他给我们几帮人分发了柳大侠的亲笔信，托我们送到陆阳附近的武林大豪手中。我手上这封拿回去给我师父，多半他老人家也要赶来凑凑热闹。”

唐昕转了转眼珠，道：“他场面倒是弄得不小。这么大张旗鼓，难道已经摸清了方语舟家里的底细？”

“他说那宅子里面有埋伏，为了避免死伤，打算等人手齐了，高手多了，再直接杀上门去。听他的意思，这边的六扇门……”孙三手说到这里，才留意到马车前慕容极身上的差服，连忙闭紧了嘴巴。

唐昕立刻道：“六扇门怎么了？你说就是，马车前是我的小兄弟，身上的衣服只是为了办事方便。你不用担心。”

“这边的六扇门很可能已经被如意楼买通，城内十分危险，最好只留他和柳大侠两人观察情况，其余人来后先在城外住下，三天后的正午在承泽客栈汇合。”孙三手心有余悸的瞥了一眼慕容极，小声道。

唐昕想了一想，问道：“除了你们家裘老爷子，还有什么高手会来？”

孙三手答道：“方群黎送了不少信出去。顶尖儿的除了我师父之外，还有惊龙鞭宿九渊，寒刀关凛，破天一剑沙俊秋，这几人都卖了柳大侠人情，据说早已在路上。年轻一辈的好手，我孤陋寡闻，大多不太认得，也就没往心里记。”

“好大的阵仗……”唐昕喃喃道，“这些人要是都到了，埋伏在方家的人恐怕是在劫难逃了吧。”

孙三手嘿嘿一笑，道：“那是，蜀州一直都是武林重地，有不长眼的敢在这边闹事，各方英雄总要来帮他长长教训。”

唐昕心中算计，口中道：“好，我知道了，不耽误你了，去送信吧。”

孙三手乐滋滋的道：“唐姑娘要是办完事不忙，不妨也来掺一脚吧，这种给咱们年轻一辈扬名立万的场面一年也不会有几遭，可别错过了。”

唐昕展颜一笑，道：“要是不忙，我会去看看的。”

孙三手恭维道：“有唐门助阵，咱们的胜算可就更大了。那您忙您的，我先去了，后会有期。”

“后会有期。”唐昕目送孙三手远走，放下窗帘回头便道，“小星，你怎么打算的？光是个方语舟你好像没什么兴致，加上个如意楼呢？”

张大人依旧呆若木鸡，宋嫂筋疲力尽早已歪倒在车上睡去，隔墙之耳不过一个慕容极而已，南宫星探头让慕容极把马车驶向郡尉大人那里，缩回身子道：“这说法你信么？”

唐昕笑眯眯的看着他道：“我为何不信，这里又没有如意楼的人出来澄清。”

南宫星此刻并没有玩笑的心思，他微微皱眉，喃喃道：“这里的局面显然有了什么变化，我只是暂且想不出，这变化能和白家有什么关系。雍素锦就算有通天之能，三天后高手云集，她连全身而退都不容易，又怎么还有余力追杀白家到访的人，为什么要放出如意楼的消息引来这么多高手呢？”

唐昕双眼发亮，凑近道：“说不定，这是天道的打算。万一他们也猜到了你的身份，那临时改变布局转而向你下手也不是不可能吧。”

南宫星瞥她一眼，笑道：“我不就是痴情剑的传人么，向我下手又有什么好处。”

唐昕对他身份的怀疑其实并无太大差错，只不过拿不出真凭实据逼他承认罢了，当真在武林人士面前一条条分析下来，十有八九都会信她，他也不好抵赖。

可唐昕断定他身份不过是这两日的事，城中布局的变化绝不可能如此仓促，算算传讯的时间，只怕不会比他们下山的时候更晚。

他心里忍不住想到了此前那枚来路不明的银芙蓉，如意楼暗中经营数年，势力早已遍布五湖四海，但其中认得出他本人的并不太多，只是知道名字的也不会超过三成，而其中能假造一枚银芙蓉出来的，更是少之又少。

如果这次陆阳城中的谋划将目标真变成了他，他反倒觉得不是什么坏事，说不定顺藤摸瓜，就能拔出埋在楼中的钉子。

从天道悄悄死灰复燃的那一刻起，如意楼就已在作出各种应对，这种往对方阵中埋下暗桩的事，他们其实也在做，只可惜天道早在萧落华时代便牢牢贯彻着支线之间互不交错的原则，至今为止，得到的情报也只是天道正在谋求东山再起这种笼统模糊的讯息而已。

念及此处，南宫星的心底竟觉得有些隐隐的兴奋，仿佛一个以后必将要被他打倒的怪兽，早早在他面前现出了庞大身躯一隅。

初生牛犊不畏虎。

此时的他并不会知道，今后他要与这凶狠狡诈的庞然大物，进行怎样漫长的争斗厮杀，又要为此，付出多么刻骨铭心的代价。

清明雨后，群冢丘头，蓦然回首，雾满孤楼……

“我迟早拿到证据，到时看你怎么抵赖。”唐昕显然也对三日后的场面颇有几分期待，白嫩的面颊浮现一层胭脂般的细润红晕，低声道，“喂，和你有没有关系暂且不论，这事的背后多半有天道在捣鬼，你就真不想留下看看么？”

南宫星笑道：“不想，宋家五口全都救出来后，咱们就立刻脚底抹油溜之大吉。明知道天道在捣鬼，明知道有可能要找我的麻烦，那我还巴巴的赶去凑热闹，岂不成了傻子。”

唐昕眉心微蹙，颇为不解的看着他道：“我都有点搞不懂了，你练这一身绝世武功，到底为了什么？”

“救人，逃命，起码，不必再要别人在我面前挡着。”南宫星笑了笑，道，“而且，练不练武这种事，本也由不得我。我使过一回性子，结果反倒知道了，有本事，总要比没本事好的多。事到临头无能为力的那种滋味，尝过一次，就已太过足够。”

这时，马车停了下来，南宫星撩开布帘，本想问到了么，却看到马车仍在街心，只是车前站了三个官差一个捕快，那捕快向着慕容极招了招手，道：“可找到你了，大中午的不来吃衙门的免费饭，驾着马车乱跑什么。快快快，跟我走，王捕头正找你，有急事。”

慕容极一愣，道：“可……可我这会有要事在身。”

一个官差笑道：“什么要事比公务还要紧呐？咱们当差讲究的就是随传随到，不是急事，咱们哥几个能连饭都不吃满世界找你嘛？”

慕容极略一衡量，返身对着南宫星低声道：“看来我得去一趟，你驾着马车，往前过三个街口后左转，第三间就是李卓的家，只是他暂住的地方，不是什么奢华门面，顶上的牌匾还是张府没换，你莫走过了。”

南宫星看了车前几人一眼，道：“我知道了。你跟着他们过去，最好也当心一点。”

慕容极嗯了一声，小声笑道：“不打紧，这边六扇门的几个高手奉命追拿一个江洋大盗，三五个月都不会回来。这种乌合之众，再来七八个也伤不到我。”

南宫星换到车前，挥了挥马鞭，四蹄扬动，吱嘎前行。慕容极跟着那四位同僚，一边说话，一边走进了街旁小巷之中，看上去像是打算抄近道回衙门。

马车尚未驶到下个街口，南宫星突然觉得有些不对，这么大一个郡城，六扇门少说也有百十号人，有什么紧急公务会让他们匆匆忙忙在饭点也不休息就来找一个小小的三等捕快？

念头一转，他回身将马鞭交给唐昕，低声道：“靠边停下，然后进车里等我。看好这两人，没事不要出来。”

说罢，他在车辕上一蹬，也顾不上路人侧目，冲天而起跃上一旁屋顶，几个起落，就到了方才慕容极走入的巷旁。

这时那一行五人才刚走到半截，两前两后，四人恰恰把慕容极挤在中央。

但凡略有江湖经验的人，也知道在这种二人宽的窄巷如此走法，简直是将性命交给了身后。

南宫星唯恐打草惊蛇，屏息凝神一个箭步冲了过去。

这不到二十丈的距离，他转眼就能赶上。

可饶是如此，他依旧迟了一步。

也不知是本能察觉到了危险，还是身边的四人露出了什么破绽，慕容极突然扭头向四周看了一圈。

而就在他狐疑打量的同时，他身前两人和身后两人同时出手，紧紧地抓住了他的胳膊。

那捕快打扮的人一声暴喝：“动手！”

巷子两侧的墙头，便同时飞落了四道寒光。

两把鬼头钩，一对鸳鸯剑。

光闪一现，血色四起。

慕容极的刀甚至都没能出鞘，鬼头钩已割开了他的臂肘，鸳鸯剑也已刺进了他的肋下。

如果南宫星再慢上一刹那，慕容极的右臂就要和身体分家，那三尺七寸长的剑锋也会从侧面穿透他的胸膛。

幸好，南宫星并不慢。

就连一直刻意观察的唐昕，也绝想不到会有这么快的南宫星。

正面抓着慕容极的两人的确看到了有个人影疾冲而来，但嘴里的那句小心还没叫出口，眼前一花，那身影已挤入对面二人中间。

紧接着，一股大力澎湃汹涌从慕容极身上传来，三人撞做一团，向后一齐飞了出去，慕容极创口喷溅出的鲜血，也尽数落在这二人身上，糊了满头满脸。

电光火石之间，南宫星选择了唯一能救下慕容极的方法。

他一掌推在慕容极的背中，将他连着前方两人一起打了出去。

这一招劲透全身，虽多少会让慕容极受些内伤，却在半空便震晕了一起飞出的两个对手，既当了肉垫，也没了后顾之忧。

使鬼头钩的汉子毫不犹豫一脚蹬在旁边一个官差胸口，人不落地便飞身直扑倒在地上的慕容极。使鸳鸯剑的妇人默契十足的横剑一拦，想要挡住南宫星救人。

南宫星侧身让开被蹬飞的官差，顺势一肘顶晕了余下那个，抢了一步上前，也不理会剑光闪闪十字交错，一掌便推了出去。

双剑妇人心中一喜，剑锋一铰便要卸了这只不识好歹的胳膊。

但她的喜色还没浮现到面上，一股寒意就已从她的骨髓中升起。

那看似飘然无力的一掌，竟不知不觉便到了她的胸前！

她明明看的清清楚楚，却辨不出这一掌的来路，这一掌看上去并不快，她手中双剑，却硬是慢了三分。

这种用鬼魅来形容也略显不足的掌法，她此前竟连见也没有见过。

乱刀入体般的剧痛撕裂她的神智之前，她蓦然想起了曾经在武林中广为流传的一句诗。

那十个字只是在古句上稍作改动，却代表了当年纵横江湖人人垂涎三尺的两门绝顶武功。

大漠孤烟掌，长河落日拳。

这便是她人生中最后一个念头。

南宫星的杀气并不重，依他怜香惜玉的性子，对这面容姣好的半老徐娘本不会重下杀手。

只可惜他还要救人，不知道对方内功深浅的情形下，这一掌若想一箭双雕，便不得不穷尽全力。

咔嚓骨裂之声响起，他才知道这妇人剑法虽精，内功却只是堪堪够到一流的边，一掌之威，足以让她筋骨尽断脏腑俱伤，如他所愿般疾飞而出，后发先至撞在那追击汉子身上，变作个人型暗器。

那汉子被撞的扑地倒下，挺身站起，喉头一股甜腥，竟被传导掌力震得吐出一口鲜血。

他内功比那妇人高出一截，受的那点轻伤也并无大碍。但他并不笨，一见那妇人已然倒毙，目中恨意上涌，脚下一蹬，却往墙后纵去，只往南宫星身上留下怨毒无比的一瞥。

南宫星无心追击，方才那一掌运力过猛，阴阳隔心诀尚未调整到最佳状态，此刻肩头也在隐隐发痛，经脉中更是热寒交错奔流汹涌。他双掌连出，在墙壁上拍了几下，才算是稍稍恢复过来。

此地既然是对方设伏之处，当然不宜久留，他调顺气息，匆忙跑到慕容极身边，他外伤虽重，却不至于伤及性命，只是双唇发黑显然方才的兵器上淬了毒药，触手皮肤犹如火烧，人也早就晕了过去。

他只得将慕容极扛在肩上，转身赶往唐昕等待的地方。

不过片刻工夫，这狭窄陋巷之中便重又恢复了安静。只是地上，多了四个晕厥的人与一具尸体。

看到南宫星这么一会儿工夫就又扛回个满身是血的人来，唐昕着实吓了一跳，跟着就连忙钻进车厢帮忙检查。

外伤很重，包扎妥当后也要仔细调养好一阵子，内伤较轻，等到外伤养好的时候，哪怕是略有内功底子的人也早就康复。

只是这毒，却一时不好料理。

对方倒并不是什么下毒高手，这毒也不算是见血封喉的猛药，唐昕略一观察，便知道多半是在药铺草草调配的毒液，只做一击不中的后备而已。

但唐昕并非名医，手边也没有合适的材料，在马车之中完全施展不开，只好塞了颗镇毒丸在慕容极口中，向南宫星道：“这里不行，咱们得先退到老板娘那边，我验明了毒性，开出药方，才能彻底救下他来。”

南宫星皱了皱眉，将沾了血的外袍脱下放在车内，道：“你先驾车回去，顺便把情形警告给若云兄，老板娘那边也通个气，给他们兄妹先暂且用别的姓名。我往李卓那里去一趟，说不定宋家剩下的人就关在那边。”

唐昕眉心紧锁，不解道：“你这又是何必，这城里已经是暗潮汹涌危机四伏，宋家人这时候还没死的，再晚个三五天也未必会死，看看里面那女人，可见即便救出人来，咱们也问不到什么有用的话。你与其冒这种险，还不如先跟我一道回去，咱们救下慕容极，多他个熟门熟路的，再从长计议岂不更好？”

“救人如救火，耽搁不得。”南宫星撩开布帘钻出车外，微笑道，“比起我，你们出城的时候才要当心，别被城门口的人闻到血腥气拦下来才好。”

唐昕略带怒气道：“你干嘛非去不可，就算你是如意楼的，可这一家子不是根本没有托过你么？”

南宫星笑道：“这种时候你还想着套我的话么，这与如意楼有什么干系，人生在世，大丈夫本就有所必为。我不去，还能有谁去？”

说罢，他转身踏下车辕，快步离开。

唐昕钻出布帘，启唇欲唤，却不知该说些什么，一时竟觉得怅然若失，怔怔望着他远去的魁梧身影，半晌才醒过神来，忙定了定纷杂思绪，调转马车往老板娘的方向去了。

幸亏慕容极最后留下的指点，挂着张府牌匾的院落很快就落入南宫星眼帘。

比起那主簿大人，这位郡尉的住处的确显得有些寒碜，光看暂居之处的门面，倒像个清正廉明的好官。

没了慕容极，南宫星一时也无法知道李卓的样貌特征，只好径直上前拿起门环重重敲了两下，跟着理了理身上衣物，翻出一块玉佩垂在腰间。

门内一串细碎步点由远及近，门闩哐啷开启，跟着吱呀一声，开了的缝隙中露出一张小丫鬟的圆脸，咦了一声道：“您是哪家的公子？有什么事么？”

南宫星作了个揖，道：“晚生乃主簿王大人的外侄，因有要事特来传讯与郡尉达人，烦请姑娘通传一声。”

那丫鬟颇不耐烦的道：“那你算白来了，老爷先前托人捎了句话，这几日要驻营，不回来住。你往城外找他去吧。”

南宫星一愣，还没再问，大门已经砰的一声关了个严丝合缝。

这种内陆守备，军中哪里来的什么要务，李卓突然驻营不归，显然是在躲避城内的风头，南宫星细细一想，既然只是捎话回来，那一定来不及转移，宋家若有人在他家中关着，此刻就一定还在。

没空潜进去慢慢搜索，南宫星左右看了看没什么人，又拿起门环重重敲了两下。

开门的还是那个丫鬟，她一见仍是南宫星，当下便没好气道：“你这人怎么这么……”

不等她把话说完，南宫星一掌握住门边，运力一推，闪身而入。

他随手带上大门，屈指一抓扣住了那丫鬟喉头，故意做出凶神恶煞的架势低声道：“不许叫，否则要你的命！”

那丫鬟双腿一抖差点便瘫倒下去，南宫星忙从后将她架住，拖着她往边一闪，靠在影壁上道：“我问你，你只管点头或是摇头，答得好了，我便放了你，答得不好或是随便出声，哼哼……你听明白了么？”

那丫鬟忙不迭把头点了两下，眼窝里的泪珠扑簌簌甩落下来。

南宫星顺手帮她揩去眼泪，问道：“你们家里，最近是不是藏着什么人？”

那丫鬟一怔，踌躇着既不点头也不摇头，好似还在衡量该不该说。

南宫星只好又逼着嗓子道：“你要是敢说半句谎话，我就将你绑走先奸后杀！”

那丫鬟浑身一抖，总算是犹犹豫豫的点了点头。

“用手指比划，告诉我藏了几个。”南宫星凝神听着院中的动静，低声问道。

那丫鬟颤颤巍巍的举起小手，伸出一根手指。

只有一个？南宫星这下大感为难，只得问道：“那个人在哪儿？你这就带我过去。”说罢，他将手一松，顺势向旁一扣，五指一合，轻轻松松便将影壁上的外凸雕刻捏下一块，运力一搓，洒下遍地石粉，“若是敢惹出什么幺蛾子，不妨想想你的头和石头哪个硬。”

那丫鬟双膝一软又险些跪下，一看地上的石粉，打了个激灵忙扶着墙壁又站了起来，一边傻了一样点头不停，一边摸索着走到影壁边，探了探头，小声道：“就……就在客房床下面。每天……都是我去送饭帮忙如厕，肯定不会错。”

“带路。”南宫星轻轻推了她一把，冷冷道，“错不错，我要看了才知道。”

毕竟是暂居之处，家中人并不多，两人很快就到了客房，丫鬟摸出把钥匙，抖抖嗦嗦打开，小声道：“就在里头。”

南宫星扶着她后颈道：“你先进去。”

那丫鬟一副要哭出来的样子，推门走了进去。

南宫星唯恐有埋伏误害了无辜性命，倒也运足了真力凝神提防。

但门内倒当真什么也没有，只有床底下一个被丫鬟费尽力气拖出来的五花大绑的男人。

看来……最重要的那三个孩子，还依旧捏在对方手里。

南宫星叹了口气，一指点倒了那丫鬟，将她打横放在客房床上，柔声道：“莫怕，过上一两个时辰就能动了。他们问你，你就照实说不打紧。我不会再来找你麻烦。”

看那丫鬟似信非信的点了点头，南宫星苦笑着帮她拉起被子盖住掖好，转身扛起那男人走了出去。

看他被堵着嘴巴还一副神情激动的模样也知道不宜在此地问话，南宫星飞快的带人出了大门，东弯西绕一直到了一个十分僻静的地方，才帮他解开了身上的束缚。

比起宋嫂那一副濒临崩溃的模样，这男人虽也面容憔悴神情激亢，但总算说起话来条理尚且清楚，问答几句，就将大致情形说了个明白。

无奈没什么用处，他知道的，也就比宋嫂多了一截。

那一行人送完了宋嫂，就来送他，把他送到李卓家里后，除了李卓带着他进了门，剩下的几个带着他们家的三个孩子，仍跟着那鬼面人走了。

南宫星这下也不知该如何是好，偌大的陆阳城，只要舍得花银子，藏下三个小孩实在是轻而易举。唯一庆幸的就是起码他们都还活着，看样子，暂且也不会死。

若不是顾忌从在白家就感受到的内鬼疑云，加上这边的掌柜远不如那边的吕掌柜熟悉，南宫星真想直奔城中的朗珲钱庄，先调动陆阳郡内的几处分舵赶来帮忙再说。

不过仔细一想，看这风云突变的架势，保不准对方本就在试图钓真正如意楼的人上钩，他还是不要妄动为上。

带着救出的人往老板娘那边去的时候，南宫星越想越觉得有些蹊跷。

只要稍加推想，就知道收了贿赂的这两位官员很容易就会成为被调查的目标，宋家这五口能称得上是见证的无非是两个大人，可他们两个反倒被放置在这两处，对他们的计划不会有多少威胁的三个孩子，反而藏得严严实实不知去向。

先前他还以为对手留下宋家活口可能是有一念之仁，但看到慕容极险些丧命，不由得又觉得其中也许另有内情。可现在两个大人都已救出，剩下三个孩子在他们手中，能有什么用处？

回到老板娘的酒庄，唐昕早已将慕容极的伤势处置妥当，老板娘也已派人去城中照方抓药，虽说十天半个月难以痊愈，但总算是性命无虞。

南宫星这才放下心来。

宋家夫妻两个见了面，自然是抱头痛哭一场。众人放他们清静，不去打扰。

提到三个下落不明的孩子，光靠南宫星一人寻找无异于大海捞针，老板娘倒也爽快，立刻吩咐下去，让她手下那些贩夫走卒，一个个睁大了眼睛，留意看哪家多出了孩子，或是有多了孩子的迹象。

知道城中的阵仗多半是拿来对付自己，白若云面色有些不太好看，但毕竟定力颇佳，并未显出慌乱之色，只是默默思忖该如何应对。

白若兰则从看到慕容极的样子就彻底乱了阵脚，先是在门内满头大汗转来转去一直等到看见南宫星活生生的回来才算松了口气，跟着就是说什么也不愿让南宫星再去城中打探，非要他等到方群黎召集的好手到齐。

“是你非要我帮忙插手方家的事，如今又不让我进城，我就算是神仙老子，这样也只有两手一摊无可奈何了。”南宫星看出她眼中的关切，心下大乐，口中忍不住笑着调侃两句。

白若兰秀足一顿，道：“不许去就是不许去，明明有那个什么方群黎找人帮忙了，又不是没人救他。你想管宋家的事，两个大人也都救回来了。再说那三个孩子……我又不是不让你救，等个三天又能怎样？到时候城里高手多了，他们也不敢那么嚣张，不比现在安全的多么。到时候我也陪你一起去，抓住那些混账，把他们千刀万剐！”

“他们说不定要对付你们兄妹，我什么时候去，你也最好不要跟着。”

“他们要对付的是我哥哥。不让他去就是了。”白若兰干脆的答道，“再说了，现在他叫贺云，我叫贺兰，城里哪有几个人能认识我们。三天，你就等上三天不行么？”

南宫星看她眼底焦灼万分的神情，心中一软，无奈道：“我只是担心城中会有什么变化，那三个孩子会受其所害。”

白若兰抿了抿嘴，道：“我也想救那三个孩子，但要是你也出了事，那三个孩子不是更没了指望么？我哥哥和唐姐姐两个，可没你这么大本事。”

南宫星只好道：“这样吧，这三天我不保证不轻举妄动，就守在这里。不过要是老板娘的手下发现了线索，你也不要拦着我非要我等满三天。”

白若兰点了点头，皱眉看着他脱下的袍子上沾到的血迹，道：“真有了准信，我……我还在这里等着你就是。”

南宫星趁她心绪不宁悄悄拉住她的手掌，口中道：“不硬跟着我去了么？”

白若兰白他一眼，道：“我知道自己有几斤几两，三日后城里人多，我跟着你去起码安全得多。这三天里要是有事，我可不去给你当累赘。”

白若云一直默不作声，直到此刻，才突然插言道：“南宫兄，要是三日后进城，我也与你同去。”

“哦？可他们……”

白若云抬手打断道：“我总要知道，他们打算对白家人做什么。三日后高手云集，又有你和唐姑娘在，我不信他们能当场要了我的命。”他眼中闪过一丝寒芒，缓缓道，“而且，就算要了我的命，只要白家还剩一个人在，不管天道还是如意楼，都休想成为四大剑奴的主人。”

看来，白若云倒是对敌手的目的有了大致的判断，虽不知依据何在，南宫星却也不想多做追问，毕竟暮剑阁中有什么值得他人图谋的东西，本就是白家的人才最了解。

连日奔波的弦骤然放松下来，让他只想好好地吃上一顿，休息休息。

三天的等待既不太长，也不太短。

他轻轻叹了口气，动了动仍有些酸麻的臂膀，胸腹间的热流虽然弱了不少，但仍旧令人略觉烦躁。

他侧头看了一眼，正好迎上老板娘水汪汪的目光。

既然只能等着，那么，夜深人静的时候，找老板娘喝上一杯，也许是个不错的主意。





第34章　酒漾莲心醉


宋家夫妇既然救了回来，总不可能就这么放着他们不理，抱着一丝侥幸，傍晚一看他们两人心情平复的七七八八，南宫星便又去盘问了一番。

宋嫂虽然讲起来条理清楚了许多，但内容并没什么新鲜之处，她毕竟是头一个被送走，也算是情有可原。而她丈夫恢复之后，反倒露出了一副木讷本性，回想讲述的还不如刚被救出那时详细，看他满脸藏不住的歉意，南宫星也不好多做追问，只得草草作罢。

先前捉住的四个大汉老板娘已经审了一天，她对这帮抱着她走来走去不知吃下多少豆腐的臭男人自然没有手下留情的道理，没给对方答话的机会，就先严刑拷打了一顿，南宫星一走进那间临时腾空的酒窖，就闻到了刺鼻的皮肉焦味，当下，他便把非要一同过来的白若兰撵了回去。

就连唐昕这种算是见过世面的人，看到那四个大汉活不活死不死的样子，也忍不住皱了皱眉。

“这几个本来也不可能放出活口，我掏完了话，就是想看看你们还有什么要问的么，若是没有，今晚我就送他们上路了。”老板娘轻描淡写地说道，目光缓缓扫过白若云和唐昕略显不忍的神情，停在南宫星面上。

南宫星微微一笑，道：“这种江湖莽汉毛手毛脚不知轻重，老板娘不如多折磨几天出出气，心里痛快了，再杀也不迟。只可惜凭他们的武功，恐怕不够资格让咱们问出什么有用的来。”

老板娘颇为愉快的笑了笑，拍了拍他的肩头道：“你说对了，他们就是拿了那鬼面人的银子过来盯我，一个人收了一百五十两。就负责看着我不准我调动城里的手下。别的，他们什么也不知道。敢赚这种刀口的银子，我免费送他们棺材，算是仁至义尽了。”

她眼波流转，看向白若云道：“白少侠，你是不是觉得我下手太狠了？”

白若云面上肌肉微微一颤，默然片刻，只道：“在下不好置评。只能说，换作我，我不会这么做就是了。”

唐昕却已调整好了心绪，笑道：“夏姐姐，这种事男人不懂，女人受了气啊，就是得出痛快了才行，不然身上哪儿都不舒服，真能憋出病来。”

老板娘摆了摆手，道：“我也有过满肚子慈悲心肠的时候，多在江湖走动走动，慢慢就都懂了。不说这个了，咱们上去喝酒。今天让你们尝尝我这里镇招牌的十里桃花醉，大家都好好喝个尽兴，别总是绷得那么紧，松一松，之后才更有劲头。”

开坛香十里，满树桃花醉。

比起今晚这两坛，昨日救下老板娘后喝到的那些只能算是醋。

老板娘说得不错，他们确实已经绷得太紧，适当的松弛，正是他们此刻最需要的。

所以他们都醉的很快。

也许他们都不想醉的这么快，无奈好酒的力道犹如内家高手，触手不觉，后续绵绵，失却先机，便是排山倒海再无抵御之力。

两个年轻姑娘酒量也是一般的小，白若兰醉的快些，捉着筷子对准一片腊肠夹了三五次都没夹上之后，扁着嘴嚷了句：“你不理我，我还偏不吃了！”说罢一放筷子，趴下再也抬不起头来。

唐昕大抵是因为头晚的水酒没滋没味失了戒心，小觑了这酒的后劲，算着量喝了四五杯，一贯媚人的美目便难得一见的直楞起来，被南宫星调笑了两句，竟笑嘻嘻的唱起了蜀地小曲儿。乡音浓厚，南宫星听不太懂她唱的什么，倒是白若云听了之后，颇为玩味的打量了他几眼。

又是一番畅饮之后，白若云也不胜酒力，勉强保持着清醒，送妹妹回房休息，借此告退。

唐昕倒在里间床上睡得香甜，桌边就只剩下了南宫星和老板娘二人。而第一坛酒，不过才少了六成。

“南宫兄弟，看上去，你似乎也快要醉了。”老板娘二指捏住酒杯轻轻转动，侧目望着南宫星道。

南宫星的圆脸的确早已是一片酡红，面上的笑容也不似平时那般自然，露出几分刻意的味道，看上去，真像是随时可能像根木头一样倒下的模样。

但他悠然自得的仰头又饮下一杯，道：“快要醉了，就是没醉。有些特殊的情形下，我的酒量总是比平时大些的。”

“哦？”老板娘也送落一杯下肚，挑眉道，“什么情形？”

“比如……”南宫星将两人酒杯满上，笑道，“有机会灌醉你这样的美人的时候。”

老板娘的眼睛笑成了两弯月牙，道：“你肚子里的念头，倒是丝毫也不掩饰呐。可惜，我虽是个寡妇，却是个卖酒的寡妇。你真觉得能灌醉我么？万一最后醉的是你，可就没人护着他们几个了。”

她这一双越喝越亮的眼，看得到是通透。

南宫星微微一笑，举杯喝干，一亮杯底，道：“行走江湖的都不是三岁娃娃，我总不能连尿布也要备好替他们换上吧。”

老板娘跟上一杯，拿过酒壶倒满，细声道：“你的意思是，敢和我一起大醉一场咯？”

“美人有约，在下从不错过。”南宫星抬起蒙眬醉眼，举杯道，“更何况我这样的色鬼，是绝不会比美人先醉的。”

“巧的很，”老板娘吃吃笑道，“我也从没比别人先醉过，在酒席上打我主意的男人你可不是第一个，之前的，都醉成死狗被我丢进了臭水沟。”

南宫星直直的盯着老板娘胸前领口透出的那一抹诱人白腻，笑道：“我要是也醉成了死狗，你不妨把我也丢进臭水沟里。”

老板娘的眼里笑意更浓，柔声道：“你这样可爱又强壮的男人，我可舍不得呢。”

言谈间又是几杯下肚，第二坛的泥封拍开，屋内已是酒香四溢。老板娘满面飞霞，一双妙目却偏偏依旧清醒无比，纤长手指轻轻巧巧的端着酒杯，一杯一杯灌进口中，仍似喝水一样利索。

南宫星眼中醉意更盛，身子早已半伏在桌面，从他趴伏在那儿仰头喝酒开始就是一副马上便要醉倒的样子，但一直喝到第二坛下去大半，他也仍是那副样子，摇摇欲坠，却偏偏不坠。

第二坛也喝到见底，老板娘满面喜色的站起身来，摇摇晃晃走出门去，转眼又拎回两坛，咣当丢在桌上，笑道：“许久没遇上你这么能喝的对手，来，咱们喝个痛快！”

人的酒量终究不可能比的上十里桃花，十里桃花都会醉的好酒，人又岂能不醉。

第四坛将将过半之后，老板娘清亮的眸子终于蒙上了一层淡淡的水雾，摆了摆手，道：“不成……了，我家……那口子归西之后，我……已经有五年不曾醉过了……小星，你好本事，我……喝不过你。我……要醉了，之后……随你吧……”她醉眼盈盈的瞥了南宫星一眼，双臂一横枕在头下，趴了下去。

南宫星直愣愣的看了她几眼，笑着将酒杯扣在桌上，摇摇晃晃的走到老板娘身边，将她打横一抱，放到了唐昕身侧，跟着随手落下床帐，拉过屏风，转身出门之前，还不忘灭了灯烛，留下一室静谧。

“没想到会喝成这样，看来……只好多等一天了。”他颇有些不舍得看了看屋里，抬手关好了房门。

即使明天起来可能要头痛欲裂，他还是忍不住一路微笑着回到了住处。

女人肯在你面前喝醉，总不会是什么坏事。

而有好事的时候，人还是应该笑一笑的。

和南宫星预料的相差不远，直到日上三竿，他才揉着额角爬下了床，那酒他的确喝得太多，连睡觉中自行运转的内息修为效果都打了个对折。

白若兰醉的最快，醒的也最早，南宫星走出房门的时候，她已经在院中练了一个多时辰的武。白若云坐在一旁一边指点一边自行修炼，到并未下场喂招，看他神态，应该是昨晚几人之中最清醒的那个。

将近正午，白若兰都将换下的汗湿衣服洗好晾晒出来，唐昕和老板娘才先后醒转。

唐昕醒得早些，一发觉自己醉卧在老板娘身侧，忙偷偷下床摸出门来，一溜烟窜回了自己的客房。

老板娘显然是醉的狠了，梳洗罢，略施脂粉，走出门来，脸色依旧有些发白，一双凤眼也能清清楚楚地看到密布的血丝。她的头想必也疼得厉害，出了门也一直用手扶着，按揉不休。

但她的神情显得相当愉快，一种特别的希冀之意正若有若无的流淌在她微翘的唇角与水盈盈的双眸之间。

她的眼睛的确会说话，只是一个对视，便已让南宫星明白，今夜，他们仍该一起喝上一杯。

午后，老板娘在城中的手下传回消息，城内并没什么太大的动静，李卓依旧驻留营地未曾返家，但他家中去了许多捕快，似乎是调查有人闯门的案子。

宋家的三个孩子尚无音讯，但查到东街口的药铺最近有人照着一个宁神安眠的方子抓了十来剂，不知道是不是为了让孩子安静入睡不被查到。

另外，半夜里承泽客栈似乎出了事，楼上客房那边打得噼里啪啦，所有住客全被吵醒，只是都听得出外面肯定是江湖械斗，也没人有胆子探头看上一眼。不过并未闹出人命，一早起来，一个拿着无鞘单刀的汉子赔了银两，也就没再惊动官府。

最后一件事，是城外一间荒宅着了大火，连四周的野草都烧了个干干净净，不过不知是谁提前清出了一圈泥沟，没让火势蔓延到附近的林中，只把宅院烧成了废墟一片。里头似乎有不少焦尸，只是衙役们围的严实，打探不出更详细的。

南宫星暂时没想出什么头绪，便只是问了问昨晚城中四门的夜岗情形。

回报的人愣了一下，大概没想到会有此一问，向老板娘请示之后，便又匆匆出门去了。不到半个时辰，那人折返回来，带回了答案。

四门都已被新安排的轮值官兵把守，夜岗也一并纳入，一切都平静无波，就好像死了的那些兵卒、更夫和衙役，根本就没在这世上存在过一样。

看样子，即便是那个被吓傻了的张大人醒转过来，也不可能从衙门里扳倒这位郡尉大人了。

对方在官府中的防备，竟比预计的还要重视，这倒真不像是江湖人的行事手段。

萧落华执掌的天道并未和朝堂有过多少牵扯，一切明争暗斗，都自限于江湖之远。

而这次陆阳城的布置，官府绝对脱不开干系，南宫星不禁开始怀疑，莫非从一开始就被误导了方向？这一切其实和天道并无关系，而是江湖上又暗暗兴起了一股势力？

可若是如此，以如意楼此时的消息渠道，不应该丝毫没有察觉才对。

骆严毕竟是以剑法名动江湖，白若兰此刻难得有了空闲，与南宫星聊了不几句，便有些迫不及待的将话题强行转到了剑法上。她也知道自己必定不是南宫星对手，只是想让他指点指点，看看她的剑法都有哪些地方需要注意。

这本是个亲近的好机会，无奈南宫星心有余而力不足，只得苦笑道：“我只学了师父的情丝缠绵手，剑法我只是懂个皮毛，拿在手上耍耍还行，想要指点你们这种从小练剑的，可就远远不够了。不过我师兄是专修的剑术，有机会遇到他，我叫他教教你。”

白若兰一听此言，立刻满面担忧道：“你轻功虽好，可只学了一套擒拿武功……也太危险了吧？我听说有的高手会移筋换穴，你碰上了，岂不是毫无办法？”

南宫星微微一笑，道：“不不不，我的掌法拳术也都算得上略有小成，只是寻常情形有个擒拿功夫也就足够罢了。”

暮剑阁专精剑法，拳脚功夫只不过是可以护身的程度而已，白若兰不精此道，也就不再追问，转回闲聊，打发着练剑间隔的歇息时光。

今日晚饭，众人都没再饮酒，老板娘的宿醉直到这时才消解干净，重又有了容光焕发的感觉。两三日的相处下来，彼此之间总算少了许多戒备，除了白若云仍一副心事重重的模样，其余几人倒都放松下来尽情谈笑。

饭后南宫星去隔窗看了看宋家夫妇，宋嫂依旧以泪洗面，面前的饭菜几乎不曾动过，她丈夫吃的也不太多，愁眉苦脸的坐在张大人身边，不停长吁短叹，时不时揪住头发，一副恼恨万分的神情。

南宫星捏了捏拳头，却也只能转身离开。

从遇见孙三手算起，今日已是第三天，按江湖惯例，明天正午就是他们集合的时候。

若是柳悲歌邀请的人全都到了，那这陆阳城中说是高手如云也并不过分。要是在这帮人中出了什么岔子，莫说是白若云，就是白天雄与他的疯儿子联手，也难以全身而退。暮剑阁里能在这种场面下稳稳守住阵脚的，只怕仅有四大剑奴而已。

而四大剑奴并不在这里。

在这里的，只有他南宫星。

此刻仍没摸清对方的路数，他不禁感到有些紧张。

其实，直觉依旧在提醒他，抛下陆阳城中的事端，带着白家兄妹换往他处另寻线索才是上策。

可如今宋家夫妇已被救回，剩下三个孩子很可能还活着，他已不可能甩手不管。

他在夜风中静静站着，静静的看着满天繁星。

周围的窗子，一扇一扇的熄灭了灯光。

最后，只有一处仍然亮着。

他笑了笑，向着那暂时的温暖走了过去。

他相信，此刻最适合帮他放松下来的人，就在那里等他。

“谁？”叩门之后，门内传来老板娘懒洋洋的回答，似是独个在房中已浅酌了几杯。

“我，南宫星。”

“这么晚了，有什么事么？”

“没什么，只是睡不着，想找老板娘喝两杯。”

门内沉默片刻，一串轻微步点直达门边，吱呀一声，房门开启一线，露出老板娘浅浅妆点过的面庞，她扫一眼南宫星空无一物的双手，笑道：“我找你的时候好歹知道带一壶酒做做样子，你就这么空着手来了？”

“老板娘这种贴心人，房中必定早已有酒。我又何必多此一举。”

老板娘眉梢一挑，轻笑一声拉开房门，扭身走回桌边。

桌上果然有酒，不过只有一壶而已。

南宫星踏入门槛，回手带上房门，跟着老板娘过去坐下，双眼毫不客气的将她苗条背影上下扫视了几遍。

衣裙穿的虽然整齐，却尽是轻软薄透的料子，内里好似也没有中衬，灯火一映，娇躯起伏轮廓尽收眼底。

若是准备睡了，这便穿得太多，而若是打算和人喝酒，这便穿的太少。

看来，老板娘不止是眼睛，连身上的衣服也会说话。

这服饰她显然精心选过，既凸显了她丰美成熟的妇人体态，又恰到好处的掩饰了她略逊于豆蔻少女的紧凑结实。

“怎么，只盯着我看，酒也不喝了么？”老板娘旋身坐下，捏起酒杯嗅了一嗅，抿了一口，笑道，“我这老寡妇，有什么好看。”

女人嘴里的我有什么好看，若真当作反问来听，便是十足的呆头鹅。

南宫星不是呆头鹅，他依旧盯着老板娘看个不停，也不去理会桌上早为他备好的第二个酒杯，微笑道：“当然是哪里都好看，只是看着，酒都不必喝，便要醉了。”

老板娘扑哧一笑，干了剩下半杯，道：“好甜的嘴，难怪唐门暮剑阁两家的千金都待你不错。只是这半夜三更，你和我孤男寡女……啊不对，是孤男寡妇，当真对饮一夜，就不怕她们生气么？”

酒染红唇，丰美光润，若是离得近些，南宫星倒真想轻轻咬上一口，可他知道，越是这种春心萌动的久旷妇人，便越是不能操之过急。

“她们生什么气？”南宫星举杯笑道，“我夜不能寐的时候，是老板娘肯陪我喝上一杯，既不是唐家的千金，也不是白家的姑娘。对不对？”

这样的回答，已足够消除老板娘最后的顾虑。

她的眼波少了几分醉意，多了几分温柔，她放下酒杯，搬着凳子往他这边靠了靠，抚了抚他的脊梁，低声道：“明日的事，你其实也有些紧张，是么？”

“要一头闯进看不清东西的雾里的时候，我通常是有些紧张的。”南宫星侧目望着她的嘴唇，那是她脸上最有韵味的地方，“不过能与老板娘喝上一杯，一定会放松不少。”

他知道，面对这样的妇人，他并不需要主动做些什么。

就像带着花香的春风，只要站对了地方，她就会温柔的吹拂过你的全身。

“喝酒并不是放松的好法子。”老板娘低低的笑了起来，诱人的双唇凑近他的颈侧，对着他的耳朵吹了口气，“我有更好的法子，保证能让你完全松弛下来，除了睡觉，别的什么都不会再想。”

“不可能，”他扭过头，如他方才所渴望的那样，在她的唇瓣上轻轻地咬了一口，抵着额头，低声道，“到了那时，即使睡觉，我至少还会想着你。”

“看酒不够，打算用情话灌醉我么？”老板娘低笑起来，身子一扭，已离开了自己的凳子，轻轻一靠，斜坐在了南宫星腿上，手臂环过肩头，抚着他宽阔结实的胸膛，道，“这一壶是上好的眼儿媚，我这里酿不出，专程托人买的，离了坛子，酒香会越来越淡，不如，咱们先把它喝了吧？”

南宫星点了点头，伸手去端酒壶，却被老板娘抢先一步拿在手里。她身子在怀里一动，臀股方圆的绵柔弹力便尽数传到他大腿之上，登时撩的他心神一荡，胯下一紧。

“喝酒未必非用酒杯不可。这眼儿媚，本就该用另一种喝法。”老板娘捏着酒壶，秋波斜送，笑道，“你先前咬了我一口，乖乖的不准动，闭上眼，叫我咬还回来。”

这种时候，听话绝不会错。

老板娘看他双目紧闭，一副言听计从的样子，喜滋滋一笑，仰头就着壶嘴含了半口美酒，凤目微眯，斜斜一凑，便一口吻在他嘴上。

南宫星当然没有拒之门外的道理，他双唇一张，便将甜中带辣的酒浆连着香软滑嫩的舌尖一并含了进来。

酒咽下去，那丁香小舌，却不肯就此放开，而是轻轻咂住，辗转把玩。

唇舌纠缠一番，老板娘向后一撤，娇喘吁吁的从壶中又接了半口，这次却不上前，而是微微后仰，红唇半启，露出口中酒波荡漾。

南宫星心领神会，俯身低头亲了下去，唇齿相贴，一边嬉戏，一边将酒浆连吸带吮喝了个干净。

眼儿媚本就是闺房助兴的好酒，加上又是这种喝法，酒意未涌，两人就都已浑身火热，口中酒液喝得越多，反倒觉得越是干渴。

老板娘哺罢了这口，提起酒壶一晃，听里面只剩小半，抿唇一笑，扬起醉晕娇颜，道：“剩下这些，我换个地方一并喂了你好不好？”

南宫星双手抱住她柔韧腰肢，探头过去在她下巴上点了一口，道：“还有哪里比你的樱桃小口更香甜么？”

老板娘咯咯娇笑起来，反手钻进后领，将背后系带绳结一拉扯开，跟着娇躯一扭，上衣中那一抹桃红登时松松脱了下去，隔着薄如轻纱的上衣，丰美圆润的傲人双乳简直清晰可见，那两圆嫣红之中，花苞似的奶头早已翘起，硬涨如豆。

她手指一勾，将领口扯开，露出那一片白腻胸膛，跟着双臂一环，酥胸聚拢，仿佛能埋进整张脸庞的沟壑，立刻化作了一把香艳无比的酒樽。

壶嘴缓缓斜坠，一道银链淅沥落下，落入温柔乡中，聚拢一汪香潭。老板娘凤目微抬，会说话的眼睛已发出了邀请。

南宫星的鼻子长长地出了口气，似是叹息，又似是已准备就此沉溺。他埋下头，一双绵软丰腴的玉丘，带着扑鼻酒香，就这样容纳了他已然发烫的脸颊。

酥乳嫩滑，酒液香醇，一条舌头好似已不太够用，他索性用上双手，一边一个将那两只玉兔捉在掌中，纵情揉捏。

老板娘媚眼如丝，双手搂在南宫星头后，昂头连连轻喘，那酒醉晕红一样的胭脂色泽，随着她气息愈发急促渐渐蔓延到颈窝胸前，犹如披了一抹霞光在身。

小半壶酒不过是南宫星满满一口的分量，但酥胸在口，又有哪个男人肯轻易放开，舔净了残存酒浆，他顺势一拱，鼻尖已顶开了松垮垮的上衣，双唇一夹，将嫣红的硬翘奶豆儿吸了进来，唇舌抱拥而上，立刻便是一番玩弄。

老板娘娇喘吁吁调笑道：“如何，这里比我的嘴巴是不是香甜的多？”

南宫星并齿轻轻一咬，含糊道：“是是是，我简直恨不得全都塞进嘴里，吃个干干净净。”

“乖弟弟，姐姐的奶，你只管吃，想怎么吃，就怎么吃。”老板娘眼中好似要淌出水来，语调满是娇媚，听在耳中，就像一只红酥玉手，顺着子孙根下摸来摸去，“只是千万莫要咬得狠了，人家可怕疼呢。”

南宫星闻言，立刻便牙关加力，将乳尖儿不轻不重的咬了一下。老板娘玉体一颤，啊哟哼了一声，却并没出声责备，反而连鼻息都促乱了几分。

嘴里舔吮啃咬，他手上也已试出了最让老板娘受用的真力，当下顺着腰侧腋下一线来回抚摸起来。

这种布了阴阳真气在掌心的爱抚手法，对任何女子也是事半功倍，更何况是个守寡良久的寂寞妇人，五指所及之处，立刻便起了一层细密疙瘩，连她口中那一声娇哼，都带上了些许诧异。

“你……你这巴掌有什么古怪？是什么内功么？”老板娘被摸的浑身发颤，酸麻彻骨连穴心子都忍不住抽了两下，不禁拉过他的手放在眼前，打量着奇道，“我还是头一次被人摸就摸成这样，你、你这手可真是个宝贝……”

“你这么抓着，是不愿让我再摸了么？”南宫星看她好奇的望着不肯撒手，忍不住调笑道。

老板娘立刻笑道：“不成不成，这么快活的滋味，你可得多给我摸摸，窝在这小地方展不开手脚，来，抱我去床上。”

她到丝毫不见扭捏，话音刚落，身子一横双脚一翘，已趟倒在他怀中。

他只得顺势将她抱起，大步走进内室。

老板娘显然是早有准备，被褥上透着熏香的味道，床头床尾，还额外点了两根粗长红烛，此时已夜近中宵，那两根红烛，才不过燃了堪堪小半。

“这布置，倒像是新房一样。可惜差了凤冠霞帔，和你顶上一方盖头。”将她小心放在床上，南宫星顺势蹬脱了鞋，翻身伏在她上方，凝望着她的眼睛。

老板娘抿嘴一笑，双足在床边一蹭去了绣鞋，道：“只用一夜的洞房，何必讲究那么多。真叫我顶着盖头等你，羞也羞死了。”

南宫星哑然失笑，侧身帮她脱掉布袜，顺手抄住一只赤足在手，一边抚揉，一边道：“方才喝酒不见你羞，一个盖头你反倒觉得羞人了么？”

她足底满是辛苦练功的痕迹，前掌后跟均有一层硬邦邦的茧子，唯有足心尚算柔嫩，但即便是并不完美的一双脚，南宫星也不会将其忽略错过，他一贯希望身边的女人，身上每一处地方都能享受到他的温柔。

老板娘被他揉捏的轻轻哼了一会儿，才道：“男欢女爱人之常情，我又不等着人在门口立贞节牌坊，与你调调情，有什么好羞。但要是一段露水姻缘，被我弄得又是盖头又是花烛，好似急着改嫁一样，万一被你误会打算赖着你不放，岂不是丢大了人。”

南宫星低头解开她早已凌乱不堪的上衣，从她背后剥去，不解道：“想要赖着我不放，是件很丢人的事么？”

老板娘双目半眯，也不去揽遮胸前一双裸露美乳，反而勾住他的脖子往下一拉，让他枕在软玉温香之上，口中道：“即使天下的女人都觉得那样不丢人，也不碍我的事。就像她们都觉得主动勾引男人很丢人，也一样碍不到我。”

仿佛为了佐证自己的话，她手掌顺着南宫星的裤腰摸过去，解开裤带，伸进去便是一掏。

她又不是懵懂无知的闺阁少女，这一下当然是准确无比的抓住了目标，只是这一握，反倒让她吃了一惊，道：“啊，怎、怎么是这么一根东西？这……这是真的？”

南宫星索性翻身躺到里面，笑道：“是不是真的，你自己验验不就知道。”

老板娘赤着上身一翻坐起，伸手便把烛台拉近了些，就着亮光侧身一挪，一把扯下了南宫星的裤子，歪头一看，当即便倒抽了一口凉气，惊道：“你……你这……我可没生过娃娃，这、这东西，怕是塞不进去吧？”

南宫星会阴用力，粗长阳物登时挺了一挺，他拉过老板娘的手扶在上面，笑道：“娃娃都能出来的地方，它怎么会进不去。你要怕的不行，那干脆就此作罢，我这就回房睡觉去好了。”

“别……”老板娘心里一慌，脱口而出，握着阳物的手掌也是一紧，“我这不是没尝过这般大小的么，心里难免有些发慌。”

她低下头，左右端详了会儿，手指翻了翻外皮，又在龟首上来回抚摸一边，好似还有几分不信这是真的。

南宫星当然不会闲着，随她坐在那儿赏宝似的观看，自顾自撩开她的裙摆，顺着光滑结实的小腿一路摸了上去，在那丰满紧绷的一双玉股上流连忘返。

被他摸的舒服，老板娘干脆身子一斜，将裙腰之下一股脑送到他手边，自己枕住他大腿，盯着那根宝贝左看右看，又是害怕，又是跃跃欲试。

她还想多看一阵，身上却被南宫星摸起了痒，一丝一丝的细细酸麻径直往尾骨尖儿周遭流去，越聚越厚沉在腰下，暖洋洋的好不舒服，股芯冷不丁抽了两下，双腿情不自禁交叠磨蹭，这才骤然发觉，不知何时那饱满花房之外，竟已溢满了黏滑爱蜜。

老板娘咬了咬牙，握住南宫星的腕子向旁一推，娇喘道：“不成不成，别摸了，再摸……可就泄了。你这见鬼的手，真不愧是学擒拿的，一下一下都跟中了要害似的。”

南宫星曲起手指勾了一勾，笑道：“这不过才开始而已，要是真中了要害，你可就没力气把我推开咯。”

老板娘眼中一荡，似乎也在想象这只手抚摸在自己最娇嫩的那处地方时，甚至是将那有力的手指一寸一寸塞进她的体内时，是否会带来强烈到无法预料的愉悦。

但她实在还有更想要的东西，她的寂寞已经靠手排解过太多次，再怎么有魔力的手，也不过是只手罢了。

身子里火烧一样的灼热，针刺一样的酸痛，都在渴求着一种阳刚的侵入，让她可以不必再靠一场接一场的酩酊大醉，度过枕畔空空的长夜。

她抚摸着那根冲天昂起的宝物，软软的躺倒在床上。

她的眼睛又在邀请，只是，这次更加急切。

她的每一寸肌肉都已放松下来，她丰美娇嫩的玉体已完全敞开在南宫星身边。

她显然也很了解男人，该让男人主动的时候，她便不再有任何多余的动作。

她仅仅是侧过脸，含情脉脉的望着他。

那是能在任何男人心底点燃一把火的眼神，更何况，南宫星的心底本就已经有了一团火，一团因为他催动真气过急而烧灼了他快两天的火。

熄灭这团火，只有靠水一样的女人。

他翻身压在了老板娘身上，两具火热的身躯磨蹭着褪去了彼此多余的遮蔽，直至一丝不挂。

黝黑紧贴着雪白，结实压迫着高耸，交错纠缠的两双腿间，膨胀的巨柱一寸寸填补了柔软的凹陷，喜悦的呻吟婉转升起，纤秀的十指爬上了宽阔的脊背，宽厚的手掌握住了浑圆的雪臀，销魂的律动，就此持续在鸳鸯绣被之上。

湿润、紧致，却没有丝毫胀痛。坚挺、巨大，却依然被完全包容。

销魂噬骨的甜美不断从结合的部位传向汗水淋漓的二人。

南宫星喘息着低下头，吻住了老板娘因极致的喜悦而微微开启的朱唇。

不论其他时日如何。至少今夜，他的选择无比正确。

这朵完全成熟的水润莲花，既醉了自己，也醉了他。





第35章　春梦无痕


“嗯——嗯啊啊——出、出来了！好……好美——！”

伴着这一声如泣娇啼，早被晃落的床幔里冷不丁伸出一条圆润修长的玉腿，脚掌绷得死紧，足尖如风中树叶一样颤动不停，那样伸在半空足足僵了半天，才随着一声满足的呻吟软软搭在了床边。

一片晕红漾开在膝弯上下，隔着床幔，隐约还能见到那白生生的大腿犹在一下一下的抽动。

“我的老天爷，真……真是快活死了。”约莫一盏茶功夫过去，床上的老板娘才长长出了口气，软绵绵说道。

这二人一个经脉阳气躁动亟待安抚，一个心中春情勃发只等慰藉，才一交欢便大开大合急进猛抽，一个棍棍到底将花心顷刻撞得酥醉如泥，一个手搂足勾雪臀连夹恨不得将那条粗长阳物一口气吞进肚里。

这等酣畅淋漓直截了当的盘肠大战，南宫星此前也不曾有过，胯下只觉一团肥嫩包裹上来越吸越紧，阳具直冲到底也不见老板娘有何不适，当下便放开顾虑双手按住一对美乳直入的啪啪脆响。老板娘那一腔嫩褶许久不曾被东西碰过，一根玉杵戳将进来，不仅不痛，反而奸的她周身上下仿佛连毛孔都开了一样通透，美得她双脚一勾便嗯嗯啊啊的往上凑起了屁股。

一张木床几乎被晃散了架，行云布雨弄到电闪雷鸣的地步，自然难以长久，老板娘毕竟寡居，禁不住南宫星手上厉害胯下威猛，百余合便交了花芯头股真津，泄的汁水淋漓。

到了方才南宫星元阳喷薄而出，灌得她花心化作小口张合吞吸不及之时，已是她第三次丢了身子，总算是云散雨收，暂且歇了头场。

“我说了不会痛，可不是哄你吧？”南宫星双臂张开躺在外侧，让老板娘侧倚在臂弯中，一边笑着说道，一边意犹未尽的抚摸着她汗滑丰乳。

这急匆匆的一场肉搏只不过是解了心焦，两人谁也没打算就此罢手，南宫星摸着她的奶儿，她也毫不客气用手玩弄着已经软下来的命根子，懒洋洋道：“是是是，你说的对，何止不痛，简直让我登了天。真怕今晚在你这儿尝了大鱼大肉的滋味，以后吃不惯清粥白菜可就难熬咯。”

听她话中含意颇丰，南宫星略一掂量，还是决定默不作声放过话头。毕竟只是一晌贪欢，他不打算期待什么，更不可能许下什么应诺。

安静了片刻，老板娘忍不住抿唇一笑，伸指在他胸口不轻不重的戳了一下，故作娇嗔道：“你这男人，到了手，便连句甜蜜话儿也懒得说了么。”

南宫星扭头在她面颊上亲了一口，笑道：“我是怕我心里一甜，忍不住拐跑了你回家做小老婆。”

老板娘伸长脖子，故意往他乳头上咬了一口，顺势就那么趴在他身上道：“哟，这你可千万别许出口来，我迟早能找个合适的男人再嫁，可不会带着这一张老脸去给你做妾。今晚你拿出好本事，让我以后能时不时回味一下舒舒心活活血，就是大恩大德咯。”

南宫星捏了一下她滚圆弹手的臀肉，调笑道：“听你的意思，刚才莫非只吃了个半饱？”

老板娘丝毫不觉羞赧，舔了舔丰润红唇，道：“这点份量，喂喂你身边那两个丫头倒能噎着，给我，也就垫了垫底儿。”

南宫星勾着她的下巴，探头亲了上去，痴缠吮吻片刻，才撤开道：“男人总要歇口气，这可比不得你们女人，再怎么连着吃也吃的下去。”

“好吧，我就等你会儿。”老板娘侧了侧身，仍将那根阳物捏在手里，好似生怕错过它复又抬头的时机一般。

两人赤身相拥互相爱抚片刻，老板娘突然低声道：“知道么，其实刚被你救下那会儿，我还有些怀疑，你是不是跟那鬼面人是一伙的，演了这出好戏，就为了我辛辛苦苦赚下的这处地盘。”

南宫星微微一笑，道：“那后来怎么还我了我的清白呢？”这会儿听到，他当然不会有什么芥蒂，一来江湖险恶人心本就多有防备，二来若是老板娘心里还有疑虑，方才绝不可能与他尽兴至斯，他对自己的眼光，多少还有几分自信。

老板娘慢悠悠道：“仔细想想，也就知道可笑咯。那鬼面人有本事买通到郡尉一层，真想夺了我的酒坊生意，哪怕不用武功也就是一天半日的事儿。再说你这双眼的确贼的很，真能看出破绽来，前后说得过去。而且……”她口气略略有些黯然，“我看得出，我这小小酒坊，你恐怕还看不上眼。”

“如此美丽动人的老板娘在身边，只要是个男人，都不会有心思再去想什么酒坊。”

老板娘抬头看他一眼，突然伸出舌头在他乳头上舔了两下，笑道：“别光嘴甜，我真要美的很，你那小兄弟倒是赶紧给我翘起来啊。”

其实南宫星年轻力壮，又有阴阳隔心诀傍身，真要不想休息，莫说是一个老板娘，就是再来十个八个狼虎之年的妇人，也淘不到他有心无力。

只是方才那一遭他主要为安抚经脉燥郁，与老板娘阴精交泰，此刻正是周身血脉最畅快舒爽的时候，他先要忙着将内息理顺，暂时不便分心，才压制着胯下阳物只是与她闲聊。

最多还有几个吐息的功夫，这一波后劲就算是完全消解，他便只是笑道：“再有一会儿而已，吊吊胃口，接着吃的才香。”

老板娘把脸往他肚皮上挪了一挪，似笑非笑道：“这么软绵绵的，还不如叫我真把它吃了。”

“你舍得么？”南宫星盯着她的双眼，伸手在她嘴唇上暧昧无比的抚摸了两下。

老板娘一张小口，将他拇指含在唇中，舌尖轻轻上下一舔，跟着便是牙齿略略用力一咬，就那么叼着手指道：“你猜我舍不舍得？”

“我猜你不舍得。”顺着她的意思答了一句，南宫星手掌由她嘴唇挪向脸颊，跟着滑入颈窝，顺着肩头几道伤疤直奔腰间而去，抚弄一圈，又按在圆滚滚的屁股蛋上。

老板娘咬唇一笑，将身子掉了掉向，上头挪到他腿间，下面转到他身旁，仿佛为了让他摸得更加趁手一般。

捏着命根子上下捋了捋，她盯着软软菇头看了一阵，道：“我帮帮它，它要还不肯抬头，看我舍不舍得真咬下来它。”

南宫星正在那圆翘美臀上大肆享用，笑道：“你肯帮它，它肯定要卖你面子。”

屁股被他摸的又热又痒，老板娘哼了一声扭了扭腰，故意将股间蜜户往他手边凑了凑，跟着将头一探，既不舔上两下做做调情手段，也不管上面还残留着一番大战后的淫汁浪液，直接啊呜一口将小兄弟尽根吞进口中，红唇一束到底，连鼻尖都堪堪贴在了阴囊旁侧。

她急切的丝毫不加掩饰，才将阳具纳入口中，便迫不及待拢唇一嘬，这结结实实的一下，连没流净的残精都吸进了嘴里，她混着唾沫直接咽下肚去，舌尖拨开那层外皮，贴着龟头便是转圈连舔，嘴巴里头忙着，纤长手指也没闲着，一手将命根子下那一对肉丸轻轻一握不住温柔抚弄，另一手干脆探过会阴，指尖绕着他后庭画起了圈圈。

这吮的滋啧作响津唾四溢的架势，要是换个童男过来，真是连尿泡都要爽漏了汁。

南宫星忍不住呻吟一声，当下不再压制奔流阳气，阳物一挺，在老板娘口中吹气似的胀了起来。

“唔唔、呜嗯嗯……”口中原本富裕的空间顷刻被塞了个满满当当，老板娘闷哼几声，双唇一夹向后一撤，换手上来握住棒根，唇舌只管叼住菇头，手掌上下套弄，嘴巴也跟着起伏吞吸，这种专盯着男子肉棱最敏感处下工夫的手段，比起方才卖力吸嘬来的更加要命。

不过南宫星才刚出了一次，尚有余力慢慢享受，他沉了沉腰好让老板娘不必缩着脖子动作，跟着双手一伸抱过她丰美成熟的臀股准备投桃报李。

灯火微光又隔了一层床幔，本该暗的看不清什么东西，可惜在南宫星练出的一双夜眼看来，真可以说是纤毫毕现。

大抵是臀股丰腴的缘故，老板娘的蜜户看上去并不显得饱满，而更像是被臀股肌肤夹挤出的一线深缝。萋萋芳草十分茂密，不仅牝户顶上卷曲绵延一片，连那一线桃源两侧，也排下了一圈细长乌毛，直延到缩成一团的小巧后窍周遭，仍有稀疏几根，颇为壮观。

手指一拨，毛桃开裂，绽出嫣红果肉，残浆仍在，水淋淋的煞是诱人，毕竟才灌了一腔阳精进去，南宫星当然不愿唇舌相就以品玉报吹箫，只是剥出了那颗晶莹粉润的蜜核，凝了一股真气在指尖，轻轻压了上去。

这嫩豆和桃源小穴虽隔了寸许，内里却好似连了根筋，他在这边一揉，那边的小洞便是一抽，这边一揉，那边一抽，一揉一抽，不几合，便淌出一股蛋清般的蜜露。

此等挑拨，本就心痒难耐的老板娘哪里禁受的住，一股股酸麻一路酥着骨头爬遍全身，先是让她嘴巴一下包的比一下紧，跟着忍不住吐出口来昂头淫叫两声才能再放进嘴里，到了最后，便只有将脸侧在一边，嗯嗯啊啊娇吟不断，连握着尘柄的手都忘了还要上下动作，只顾着扭腰晃臀循着那一点快活追逐不休。

逗了一阵，看她胯下已是汁水淋漓断不会涨痛，南宫星挪开手掌，抬头在她臀上亲了一口，道：“来，你上来吧。”

不管观音坐莲还是倒浇蜡烛，凡是女子在上掌控的架势，只要不是动不两下便绵软无力的娇弱千金，便可以自行寻找最受用的角度节奏，一般通晓情趣的妇人，大多乐于此道，只是男子之中肯居妇人之下的并不算多罢了。

他本是讨好，哪知道老板娘摇了摇头，翻身抱住他一通胡亲乱吻，又躺在了旁边，扯着他娇喘道：“不，你来，我喜欢你来，上面后面可以，快，我、我忍不住了。”

南宫星只好一个翻身又将她压在下面，双手抓着她的膝弯一分，都不必去费事对准，这厢一挺，那厢一迎，咕唧一声，整条阳具径直钻入那颗毛桃之中，当即便挤出一股清浆，顺着美得直哆嗦的大腿根流了下去。

“你不喜欢在上面自己动弹么？”揉着一边乳房重重向里顶了两下，南宫星好奇问道。

老板娘双脚缠上他的腰背，一边压着他的屁股，一边喘息道：“不喜欢……嗯、对、对！重些，再重些……啊啊……我、我平日里就总管着一帮人，上……上了床……难得、难得有个你这样又壮又棒的好男人，我……我当然要让你……也、也管着我，啊啊、啊啊啊……好舒服，我……我也想有人……有人这样压着我，制着我……把我翻过来调过去的……干、干个死去活来。”

“你这么压着我，我起不来……只能……被你插啊插得，好快活……好快活！什么都不用想……交给你……交给你就成……多美啊。啊啊啊……还要……我还要……啊、丢……丢出去……了啊啊啊啊——！”

她越说下面那个小洞越缩，收到最后，眉心一皱，便叫嚷着泄了满满一腔子。

出了一次，老板娘却连口气也不愿多喘，双手捧着南宫星的脸颊，弓起身子与他伸长了舌头缠吻片刻，娇声道：“不、不用管我……用力，只管用力……就是……就是给我干穿了芯……我也……认了……啊、啊啊……”

这骚浪媚态是个男人也按捺不住，南宫星本还想着头一遭走了狂猛的路子，梅开二度不妨就试试温柔技巧给她点不一样的感受，哪知道老板娘压根不稀罕别的法子，仿佛心里憋了火，就等着他来给一场狂风暴雨。

双臂往床上一撑，南宫星筋肉绷紧，拿出了要凿穿床板的架势，向着那绽开媚穴便是一阵大起大落。

老板娘双脚大大分开仍嫌不足，索性连双手也用上，伸到臀下往两边一扒，不要说桃源洞变得门户大开，就连不远处的臀眼，也连累着被拉展了褶儿，成了个褐红色的小孔，随着阳具抽送一张一缩。

床褥已然留不住她汗津津的裸躯，随着南宫星狂猛抽送，她身下的床单也不住向上皱卷，她原本躺的颇为靠下，可等到泄过第四回时，她连肩背都已靠在了床头墙上，身子蜷在南宫星与墙床之间，简直要被他活活顶进墙里。

“啊！啊！啊啊！啊啊啊！”她嘴里已快活的不知道在喊些什么，身上还管用的也好像只剩下那被插的凹进翻出白沫四溢的阴户，泄身的间隔一次短过一次，到了不知几次之后，那根硬入铁棒的阳具只要贯穿进来，便是一串冲头而去的绝美滋味，粗大的肉棱后撤一刮，便是一股连穴肉都要化掉的酸软。

开始最舒服的花芯，到了此刻早已感觉不到，肚子里的五脏六腑好像都成了原本的穴心子，阳物顶撞进来，心肝脾胃肾真是无一处不麻，一通通这么搅和下去，说不定连肚里那些血肉都要化成淫水顺着小穴喷将出去。

到南宫星紧紧抱住丰臀将第二次阳精喷射进来的时候，老板娘早已香汗淋漓舌尖冰凉，两片红唇都已发白，一双妙目失却神采，茫茫然犹如烂醉，尽管如此，被那热精一冲一激，仍是双腿蹬了两下，嘴里哎哟一阵乱叫，又泄了一滩出来。

要不是南宫星没学过采阴补阳的功夫，以她此刻虚弱不堪的阴关，一身近三十年的阴元几乎是唾手可得。

生怕劲头太过伤了她的元气，南宫星搂住她的身子温柔抚摸，直到阳物软小才小心翼翼的退了出来，跟着就贴着心口送了一股真气进去，帮她稳固住泄的七零八落的虚弱阴脉。

足足一刻有余，窝在南宫星怀里的老板娘才一口长气吐了出来，软绵绵道：“真好……打我成亲以来，还是头一次好成这样。就算明天一早就把我扔进尼姑庵里吃斋念佛，有这么一晚，我也不冤了。”

南宫星把湿透了的床单从两人身下抽出，用未湿的地方擦了擦两人身上，换到干一些的褥子上躺好，这才抚摸着她的臀尖笑道：“你浪成这样，怕是没哪家尼姑庵容得下你。”

老板娘啐了一口，嗔道：“我虽然没立过贞节牌坊，可也没搞过迎来送往的把戏，你真当我隔三岔五便能遇到个合眼缘的汉子么？再说……”她侧头咬了他一口，把被他压住的头发往外拽了拽，痴痴道，“也就你这小冤家，有本事把我弄成这样。要是你还能再来，我说不定一次过了劲儿，今后真能乖乖守寡了。”

南宫星微微一笑，往她身上一贴，阳气到处，那根巨物又是一昂，直挺挺顶在她的腰上，“你猜，我还能不能再来？”

老板娘一双眼睛瞪的溜圆，呆呆道：“你、你这身子……难道真是铁打的么？”

“不是铁打的，又怎么喂得饱你这风情万种的寡妇。”南宫星难得能遇上可以放开调笑的对象，说话也就没了什么顾忌，“怎么，还吃的下么？”

老板娘也没答话，仿佛仍有些不敢相信的抚摸着翘起的阳具，啧啧赞道：“这你要是拿出真格的来，那两个小丫头屁股挨屁股摆到一张床上，也招架不住吧。”

她摸了半天，依依不舍的松开手，摇了摇头，道：“不成了，我腰眼都酸疼了，刚才就险些被你冲的脱了阴，可不敢玩火了……”

南宫星笑嘻嘻哦了一声，翻身仰躺闭上眼道：“好，那早些睡吧。明日还有一堆事呢。”

老板娘没想到他硬邦邦的翘着竟然还能说睡就躺，也不来对她软磨硬泡，一时竟张口结舌不知道该说什么，咬着嘴唇踌躇半晌，还是伸手在他肩上一推，道：“你……你这东西还竖着呢。”

“不妨事，等我睡得熟了，自然就没事了。”

老板娘皱着眉，瞄了两眼那根棒儿，心里好似猫爪挠着似的一阵一阵刺痒，忍不住又推了他一下，道：“你一个大男人，我说不来，你就听话啊？”

“是啊，”南宫星闭着眼道，“不然难道还要我强奸你么？”

老板娘的眼睛仿佛快要滴出水来，纤细的颈子蠕动着吞了口唾沫，伸手往股间摸了两下，她咬了咬牙，凑过去在他耳边呵了口气，腻声道：“看你硬邦邦的，人家替你心疼啊。这样憋着，多难受啊。”

“你说了不成，这是你的地盘，我怎么敢对你用强呢。”听出她话中的含义，南宫星笑着在她腿上摸了一把，道。

“虽说是我的地盘，可你武功高强，我不是你的对手啊。”老板娘的鼻息又变的急促起来，“再说，我现在四肢酸软，你就算想对我做什么，我也挣扎不了呢。”

南宫星双眼一睁，笑道：“我看你精神还好，不像挣扎不了的样子啊。”

老板娘瞪他一眼，突然翻过身趴了下去，双膝一跪，撅起了白生生圆滚滚的屁股，道：“哎呀，这么趴着睡，要是有人从背后欺负我，我可就没有一点办法了。”

知道调笑也要把握分寸，逼出羞恼两人真就此睡觉可就没了意思，南宫星一个挺身坐了起来，翻到老板娘背后，双手一伸将她腰肢卡住，故意哑着嗓子道：“好个骚娘们，竟然光着屁股睡在床上，尝尝我这采花大盗的厉害。”

老板娘媚眼如丝扭头瞥他一眼，道：“哎哟，这位大爷，小女子守寡多年，你可莫要坏了人家的贞洁啊。”

嘴里说着，她将双手背到身后，鼻腔里的气息愈发急促。

南宫星抄过裤带将她双手绑住，一手抓紧，另一手将阳具向下一压对准了湿淋淋的红肿穴口，向前一挺挤了进去，哑声道：“老夫采花多年，最喜欢的就是你这种风骚淫荡的小寡妇，嗯……才一进去就把老夫的小兄弟勒的这么紧，果然是上等货色，看老夫今晚将你奸上一夜！”

老板娘哼哼唉唉的扭了几下，故意做出哭哭啼啼的模样道：“人家一世名节都坏在你手上，呜呜呜……”

玩闹般缓缓弄了片刻，那肿胀蜜穴总算又适应了南宫星的巨物在内磨来弄去，老板娘强撑着又演了几句，终于还是敌不过穴眼儿里一股猛过一股的舒畅，索性晃着屁股浪叫起来，哪里还顾得上什么采花大盗和小寡妇的戏码。

不过这种绑住双手好似用强一样的架势南宫星倒是颇觉新鲜，不知不觉便将老板娘的白皙臀肉越捏越紧，越握越红。

老板娘呜咽一声吃了痛，南宫星这才醒觉过来，忙将力道撤去，在被捏红的地方按揉起来。

“不……不碍事，那边……唔、嗯嗯……那边痛些，我……我更喜欢。”老板娘却将捆着的双手摆了一摆，呻吟道。

南宫星心中了然，笑道：“是么？那我可就不客气了。”说罢，便是一巴掌扇在她耸挺臀峰上。

他这打屁股的招数本就是用来调情的手法之一，刚知道有些女子受些痛楚反而更加快活的时候他还不信，有了几次实践之后方才了解其中妙处。看老板娘的样子，似乎不必混杂多少用以安抚的真气，他也就老实不客气的真给了一记巴掌。

嫩白的屁股上顿时浮现一片晕红，老板娘哎哟叫了一声，阴门却裹着阳具紧紧咂了一口。

南宫星心中大乐，抽送十余下，便给上一巴掌，左右开弓，还不到第十掌，老板娘就脚掌一蜷脊背一弓长声呻吟着登了顶。

泄了一次，老板娘又有些上头，拱着屁股往后凑了几凑，忍不住道：“再快些，再快些吧……里头……里头好痒，使劲，你、你尽管使劲，我受的住……我真受的住。”

“不成，我是采花大盗，怎么轮得到你这小寡妇指挥。”南宫星唇角微勾，反而向后撤开不少，只留了个鸭蛋似的龟头卡在玉门关内，浅浅磨弄。

“诶？嗯……嗯嗯……好冤家，你……你可别逗我了……用力点，求求你了，你这、你这够不着啊……”

可惜这会儿老板娘全无主导的能力，想往后凑，南宫星双手一抓便把她的屁股牢牢卡住，就是只留几寸埋在她膣内前后滑动，那丝丝缕缕的瘙痒一股股的全都汇聚到深处酸麻难耐的蕊心。

“哎呀……深点……求求你深点吧，”老板娘急得双腿都有些哆嗦，偏偏面朝下被南宫星按着丝毫动弹不得，双手要不被绑还能好些，当真是作茧自缚，“哎呀，你……你这么弄，我……我要疯了！”

南宫星仍是不紧不慢的在膣口附近挺动，时不时还转动腰杆让胯下龙头往她痒处搅拌一通，她退他便撤，她耸他便推，一攻一守好似过招一般，只不过南宫星占着大优情势，就像拿了一条咸鱼锤在被拴住的馋猫口边，只准它舌尖碰到，就是一口也不给咬实。

心痒难耐，馋涎都将大腿染的透湿，老板娘急得哀求连声，不到一盏茶的功夫，那婉转娇吟就染上了急切的哭腔。

估摸着差不多到了界限，南宫星俯身下去将她腰肢一搂，凑在耳边喘息道：“来，自己吃顿饱的吧。”

话音未落，他搂着她向后一躺，将她举到了自己身上。

这种心急火燎的当口，老板娘哪儿还记得刚才还说过不肯在上面，满脑子只剩下胯下近在咫尺那根又热又硬的老二，趁着还有个头儿卡在自己身子里，当下就双腿一分蹲住了架势，使出练功扎马步的劲头，一屁股便沉到了底。

“咿……呀啊啊啊……”这一下美的她简直三花聚顶，一口浪叫都喊不出整个的，硬是拉成了细长一线。

唯恐南宫星又把到口的阳物撤走，老板娘连屁股也不敢抬的太高，就那么贴着他的小腹来回旋磨，双手在身后连忙挣开了绑得并不算太牢靠的腰带，撑稳了身子，快活无比的上下晃了起来。

乳波臀浪奔就要在这种丰腴妇人身上才显诱人，南宫星看的兴起，从下往上使起了劲儿，这一挺正迎上老板娘结结实实的一坐，一根巨龙登时塞到了底，连两颗肉丸都险些一并送了进去。

早被吊足了胃口的老板娘哪里还禁得住这么重重一击，花心一缩一放，当即便泄了个稀里哗啦，蜜缝里流出的股股淫津，把南宫星的毛发都溻湿了一片。

看她僵在那里两瓣丰臀不住夹收正是受用无比的当口，而这种时候女子的桃源小径可以说是既紧又滑，层层蠕动好似活物，不是名器也能沾上八分美妙，南宫星当然不愿错过，双手一捏臀肉托住她娇躯不坠，跟着雄腰猛挺，一根玉杵向着那放倒了的媚臼深处便是一串连环进击。

娇嫩媚穴越是奔向极乐便包裹的越是紧致，而那里吸得越紧，南宫星就战的越是勇猛。

几百下啪啪脆响过去，南宫星低吼一声，将她身子向下一放，龟首深深钻入绞紧的蜜管儿之中，用力跳了两下，酣畅淋漓的喷射起来。

老板娘早已被奸的四肢瘫软，汗出如浆一身油亮就像刚从水里捞出来一样，两片肥美花唇之间更是一片汪洋，泄的好似破了尿泡，最后被阳精一冲，也没了力气叫唤，只是翻着眼睛呃呃挺了两下，约莫是又丢了一泡。

这回再把老板娘放下之后，她连撒娇的力气也没了一丝，含嗔带怨的瞥了南宫星一眼，算是不满了刚才被吊的七上八下的胃口，跟着便如摸到了炉火旁的小猫一样，幸福无比的将身子一蜷，缩在南宫星怀里闭上了眼。

南宫星还想调笑她两句，可还没开口，她倒是已打起了细细的鼾，竟转眼就睡踏实了。

两具汁水狼藉的身子，自然只好靠他来草草收拾一番。

这种毫无顾虑可以彻底放开手脚的鱼水之欢，平素总是想着女伴心绪的南宫星难得遇上一次，此时静下心来，倒真是放松的彻彻底底，四肢百骸都极为舒泰，要不是怜惜老板娘倦极，还真想鼓起精神再来一场。

不过既已如此，他也就压下欲念转而行功冥思，休养精力，准备迎来正午那场群雄集结。

这营救方语舟的阵仗必定藏了不知如何的暗潮涌动，不要说是南宫星有此顾虑，白若云也是颇觉紧张，一大早就醒转过来提剑出门，在练武场出了一身大汗，才算是平复了少许。

天还未亮，倒是让他正看到从老板娘房中悄悄溜出来的南宫星。

南宫星当然也看到了白若云，不免稍稍觉得有些尴尬，过去寒暄道：“这么早便起来了么？”

白若云唇角微勾，淡淡道：“起来的是我，总好过是兰儿。”

南宫星面上微微一红，只好转而道：“咱们临近正午再过去也来得及，白兄不妨再休息休息，养足精神。”

其实任谁都看得出南宫星对白若兰的兴趣，白若云这做哥哥的当然多少有些生气，略带讥刺道：“在下昨晚睡得还好，倒是南宫兄应该再好好休息一下。”

知道多说无益，南宫星只得草草应付两句，走向自己的客房。行到半途，他突然想起什么一样扭头道：“白兄，此间这些烦心事都解决之后，你可否赏脸陪小弟一起去喝杯花酒？”

白若云没想到他此时竟会冒出这么一句，眼底登时升起一股怒气，但一眼望见他神情颇为古怪，似乎有什么别的意思，略一犹豫，还是道：“南宫兄帮了我们白家这么大的忙，在下请你喝杯花酒也是理所当然。”

南宫星展颜一笑，神态颇为满意，道：“那再好不过，到时还望白兄不要嫌麻烦，地方就由小弟来选吧。”

白若云皱了皱眉，道：“在下不擅此道，听凭南宫兄做主就是。”

南宫星点了点头，又一拱手，转身回房。

到天光大亮，众人都起了身，老板娘倒是还在卧房酣睡，丫鬟进去看了几次，都只说睡得香甜不敢打扰。

白若兰和唐昕嘀咕一阵，都猜老板娘肯定是又喝多了，南宫星看白若云似乎并未提及他的事，也算略微放下心来，便道：“老板娘多半又要睡到午后，咱们既然有事，也就别讲究什么礼数，非等着她来送客，到了时候，咱们自行出发就是。”

有老板娘的提前吩咐在，上午返回的手下便将情形向南宫星他们做了报告。

城外确实已经有武林人士出现，不算那些三五成群较好辨认的帮派弟子，光是独行客就有将近十人之多，但其中有多少是路过多少是为此事而来还不好下定论。

但其中有一个女人只要是对蜀州武林略有了解的，便不会认错。

三十多岁，身形瘦小，左目已瞎，看上去整个人也就五六十斤的分量。

可她背后，却偏偏背着一把七尺关刀，厚背刀锋暂且不论，光是那根铜柄，便不是寻常壮汉挥舞的动。

这女人原本姓什么没人知道，众所周知的，只是她如今的名字——关凛。

江南的一流高手之中，另有一个来路不明的恰巧用的是剑，关凛手下几乎没有活口，而另一位出手却绝不杀人，好事者便将两人齐名并称，唤为寒刀佛剑。

她本就是南宫星最不希望能如约出现的人，无形镖裘贯和她比起来，就像是个丢石头的孩子一样无害。

南宫星叹了口气，道：“我只希望这位关大姐莫要成为咱们的对头才好。”

白若兰不解道：“咱们是去帮忙救人，和她可是一路的，你担心这个做什么。”

猜测不好拿来当作解释，南宫星敷衍两句带了过去，与众人商量了两句，决定离开老板娘这里后绕道另一侧大门入城，免得给老板娘带来什么后患。

留在酒摊那边的马早被牵了过来，已在门外候着，南宫星托酒坊的伙计留下话，让老板娘多留张大人几天，城里风头过去，再放他回家，顺便卖个人情。

收拾清点妥当，唐昕带上宋嫂，白若云带上宋家当家，六人四马，扬尘而去。

偌大的酒坊，重又安静下来。

两个丫鬟一间间的收拾着空出的几间客房，清理南宫星住的那间时，突然听到门口有什么响动，扭头一看，却是老板娘站在那里，目光清亮，显然已醒了很久。

“您起了啊？怎么没去送他们啊？”平素没大没小惯了，嘴快的丫鬟立刻就问了出来。

老板娘笑了笑，自语般道：“有什么好送，不过是场梦，醒了，就该忘了。”

说罢，她打了个呵欠，长长地伸了个懒腰，一扭身子，顺势擦了擦眼角，缓缓走向了酒窖。

十里桃花醉，不如，再喝上一坛吧……





第36章　群雄


知道来了这么多高手，一心想着救人的白若兰自然是十分高兴，只是宋嫂哭干了眼泪的模样就近在咫尺，找到那三个孩子之前，她也只有按捺着心中兴奋好言宽慰。

白若云和唐昕看上去也颇为乐观，毕竟来的人中就算是寒刀关凛这种下手狠辣的高手，行走江湖仍是踏的堂堂正道，加上柳悲歌一刀镇场，那鬼面人再怎么神通广大，也难以直接伤到白家兄妹才对。

不过为了万无一失，临近陆阳城时，白家兄妹二人还是按南宫星的意思戴了斗笠，以贺姓互称。

今日春燕巡路，晨风带潮，日头懒懒爬了半个时辰，便早早没进云中不见踪影，待到北天那一线铅灰如浪涌至，八成会有一场好雨。几人在城外买了蓑衣穿上，看着倒也并不太过显眼。

城门口一个妇人正带着孩儿踏郊戏草，宋嫂触景生情，又低着头呜咽了两声，她丈夫却只是呆呆坐在马上，仿佛连对妻子说两句话的力气都已失去。

白若兰略感愤懑，低声道：“那鬼面人竟然拿孩子当作人质，实在无耻至极。等今日的诸位大侠将他揪出来，我一定要替宋嫂砍他几剑。”

宋嫂抽噎道：“我……我只是想我的孩子们平安无事……只是这样……而已……”

南宫星仰头看了看天色，问了句：“对了，唐姑娘，慕容极的伤势后续如何照顾，你给老板娘的人交代好了么？”

唐昕白他一眼，道：“你昨晚专门叮嘱的，我怎么敢忘。照顾他的那个小子还收了我二两银子，不给上心，回头我知道了一定去踢他的屁股。”

“我写的字条呢？”

“等他清醒了，自然有人帮你给他。”唐昕颇为好奇的从马背上探下身子，低声道，“你真要如此上心，这些事你干嘛不自己去安排？老板娘把你的武功夸得天下少有地上无双，她那些手下要是你吩咐一句，可比我塞银子都管用的多。”

南宫星微微一笑，只是道：“这你就不懂了，一个小小少年受了这么大的挫折，有什么法子能多少安抚他一下呢？自然是等他伤好之后，不经意间听说有个温柔美丽的姐姐专心致志的为他疗伤，即使有事不得不先行离去，仍好生嘱咐一番旁人，当真是情深意重。他有这么一遭激励，重新振作可就容易的多。”

唐昕脸上一红，啐了一口道：“你这人就坚持不了三句正经的。”她扭头望了一眼白若云，确认他们兄妹没注意这边后，压低声音道，“你对这小捕快这么好，莫非是因为当年你父亲一手弄垮了慕容世家的缘故？”

南宫星笑道：“只是投缘而已。你们女人最大的毛病，就是想得太多。”

唐昕似笑非笑的看着他，道：“一遇到我说中了的事，你就爱顾左右而言他。”

南宫星打了个哈哈，突然皱了皱眉，指着城门那边道：“那个拿鞭子的，你认不认得？”

唐昕本以为他又在转移话题，但回头看了一眼后，倒是哦了一声，点了点头道：“那就是惊龙鞭宿九渊。说真的，鞭法这种冷门武功，能练到他这个地步着实不易。”

先前这声哦说的平平无奇，但话刚说完她马上又咦了一声，却是显得十分惊讶，为了确认不是自己看错，又连忙扭头过去仔仔细细看了一看。

她这才知道南宫星未必认不出宿九渊，毕竟光是那条盘起来比寻常长鞭大不止一圈的兵器就好认的很，他这一指，根本就是故意让她看到宿九渊身边一同走进来的那人。

方正脸庞，八字丧眉，虽说胡子刮了个干净，但唐昕总不会少了点胡子就认不出自己的堂兄。

本该早早带着人回到唐家的唐行简，此时竟也到了陆阳城中！

唐昕心中莫名一阵不安，本能的抬起手压了压斗笠，不知为何竟不愿让这个她一贯敬仰的堂兄认出，她略一犹豫，索性跳下马背，让宋嫂坐在马上挡着她的身子，低声对南宫星道：“他……他可不是我叫来的，你的事，我还没对他说过。你相信我。”

南宫星笑着点了点头，拉过她从马边探出半边脑袋，道：“先别急着藏，你堂兄没看这边。帮我看看那一串，你能认出几个？”

唐昕皱着眉一一打量过去，小声道：“我又不是什么江湖百事通。再说了……你未必比我认得少，不就是想听我说说，给你印证一下么。”

南宫星望着那边笑道：“这不是有你在旁帮我印证一下么，要是没你在，我也只能瞎猜不是。我都发愁，万一被你惯坏了，以后没你在身边可怎么办。”

唐昕顶了他一肘，双眼一扫又确认了一遍，才道：“一流名气的只有个宿九渊，我大哥身后那个白白净净好像整天不怎么见太阳的应该是寻梦浪子邢空，那双桃花眼我不太可能认错。再后面那几个，看不出有什么值得一提的。”

“走在最后那个呢？就那个脸色比邢空还白的。”南宫星扯了扯唐昕衣角，低声问道。

那是个大概四十岁上下的中年人，与前面众人隔了将近十丈，显然是不愿与他们一道，一张瘦长面庞苍白如纸，竟比邢空那好似被酒色泡出的脸还要白上几分，白的近乎透明，甚至透着丝丝鬼气。

他腰间佩着一把长剑，剑柄连鞘通体乌黑，连剑穗也是一般颜色，看鞘上隐约雕纹，似乎并非凡铁。

白若云也注意到了那把剑，唐昕还没开口，他先低声道：“是黄泉。”

南宫星面色微变，唐昕似乎也吃了一惊，道：“是与谢家兄妹手上的清风、烟雨齐名的那把黄泉？”

白若云的双目发亮，颇为兴奋道：“不错，一十七把神兵古剑，暮剑阁都曾列为目标，白家手上最多的时候，共集到了九把。后来作为天下第一剑与四大剑奴的谢礼，我们将清风和烟雨两把最顶级的上品送给了谢家兄妹。这把黄泉虽然在十七古剑中位列末座，却并非是因为此剑有什么瑕疵，而是煞气太重，极为不祥。”

白家创下三十六路夕云剑法之前，断霞峰上的名号本叫做募剑阁，如名所示，募集天下宝剑，其中最有名的，便是昔年神剑山庄的象征，那把天下第一剑。四大剑奴也是为此进入白家，成为暮剑阁蒸蒸日上的基石。

因此白家的人，对宝剑的鉴别之力，绝对不会逊色于他们的剑法。

白若云意犹未尽，又道：“若是不仔细观察剑鞘纹饰，很容易将这把剑错认成雅乌。不过雅乌当年在紫禁之巅遭逢一场不甘之败，锐气丧失大半，及不上黄泉凶光逼人。南宫兄，碧姑娘那把碧痕已算是颇有煞气的宝剑，可跟这把黄泉比起来，简直就像个温柔可爱的姑娘一样。”

南宫星微笑道：“白兄对名剑的来路果然如数家珍，不知这把剑此时的这位主人，你可有什么头绪？”

白若云略一思忖，摇了摇头，道：“黄泉已有四十余年不曾在江湖出现，最后一次露面，是在雁悲山顶，与破冥道人决斗的天剑李啸风手中。可惜决斗双方不论哪个，此时也应已过花甲才对。”

唐昕听他说完，接道：“我本还猜不出那是谁，白公子这么一说，我倒是想到了一人。他是破冥道人的弟子，后因逆练幽冥九转功踏入采补邪道被逐出师门，几年前曾听说他在万凰宫的人手上吃了闷亏，便又潜回师门所在，偷了一把宝剑出来，苦练剑法准备往西域关外寻仇。”

南宫星皱眉道：“幽冥剑阴绝逸？他和柳悲歌到无论如何也不会是一路，看来多半是恰好在附近，得到风声过来凑个热闹罢了。”

看白若云颇为渴望的看着那把黄泉，南宫星忙道：“白兄，阴绝逸好歹是破冥道人门下绝字辈的高手，你心里再怎么痒痒，也请老实忍住吧。”

白若云点了点头，道：“此剑难得一见，我只是想多看几眼罢了。”

唐昕用手肘顶了顶南宫星，低声问道：“那要真是阴绝逸，堂堂绝字辈的高手，武功如何？”

南宫性正要开口，突然醒觉过来，忙转而笑道：“这话问得，我又没和他交过手，如何知道。”

他顿了一顿，还是绕了个弯子道：“不过幽冥剑这门功夫当真练到融会贯通的境地，即便和柳悲歌一战，也不能说全无胜算。”

唐昕眼珠一转，微笑道：“那就算他来搅局，这里的高手应该也应付的下来。关凛与柳悲歌两人联手，绝字辈中单拿谁出来应该也敌不过吧？”

南宫星扭头看她一眼，明白她的心思还在风绝尘上，便笑了笑不再答话，只道：“看来那边的人快到齐了。咱们也过去吧。”

宋家夫妇下了马后，互相搀扶着走在南宫星一行四人中间，当下不过巳正时分，离午初尚且还有一阵，六人虽然牵马走的不快，却也不太担心耽误了事情。几双眼睛一齐留心，顺便看看是否能有和那三个孩子相关的蛛丝马迹。

进城的江湖人半日间多了数倍不止，白家兄妹即便不用蓑衣遮着长剑，也谈不上有多引人注目。奇怪的是，也不知道是郡尉大人使了手段还是这陆阳城一贯如此松懈，这么多佩刀带剑的江湖人纷至沓来，竟不见官府中遣出人手四处巡防。

陆阳城的百姓大抵是没怎么见过这等阵仗，除了几个胆子大的小贩仍在吆喝叫卖，便只剩下一些远远看热闹的年轻小伙子尚未躲回家里。

那承泽客栈的大掌柜，要是胆子大些，肯定要当场关了店门，可惜他也只是个寻常平民而已，只敢吆喝着让小二出去招待那些要酒要菜满脸杀气的煞星，自己搂着婆娘缩在柜台后头瑟瑟发抖。

南宫星他们并未走得太近，而是远远停在了街口另一侧，站定在能同时看到客栈门外和方家宅院的地方。

“那个满面红光的胖老头就是无形镖裘贯，”唐昕为了不被唐行简看到，也弄了顶斗笠戴在头上，一边小声认人，一边留意着堂兄的动向，“那个颇为富态的中年男人，就是穿的很讲究的那个，就是破天一剑沙俊秋……糟，孙三手这个马屁精，去找我大哥搭话了。我先躲下。”

南宫星张望过去，果然孙三手正颇为谄媚的和唐行简说话，说不两句，唐行简便挑了挑八字丧眉，转着脑袋四下看了一圈。

南宫星也不想被他认出，便挪到了马后稍微躲了一躲。

按说唐行简在白家的表现并没什么可指摘的地方，但他此刻出现在陆阳确实很耐人寻味，就连唐昕都起了疑心，南宫星当然也要小心提防。

日头懒洋洋的爬高一些后，承泽客栈门前已经站定了近四十人，还有许多被带来的门人弟子四下散开大圈围住了方家，手上大都捏着暗青子，以防里面的人见势不妙伺机脱逃。

南宫星托着下巴仔细思忖一番，仍想不出这种情形下雍素锦要如何脱身。

怎么看，这都是一步死棋。

那个鬼面人，到底留了什么后手？

思来想去，似乎只有一种可能。

方家的这些人，已被当作了弃子。

可布下这么一个局，再弃掉方家的几个喽啰外带一个辛苦延揽的雍素锦，能有什么好处？栽赃如意楼？就算那几个喽啰视死如归豁出名做了嫁祸的手段，方家夫妇又还不是死人，这么多高手在场，杀人灭口反倒会惹人生疑。

再说以雍素锦的性子，真被当了弃子用来栽赃嫁祸，只怕转身就要去追杀那个鬼面人到天涯海角，怎么可能配合他们演戏。

思绪被客栈门前连声响起的“柳大侠”打断，南宫星侧目望去，柳悲歌和方群黎并肩走了出来，环视一圈后，柳悲歌拍了拍腰间刀柄，朗声道：“感谢诸位给了我柳某人一个面子。今天这一臂之力，我记在心里，诸位今后有什么事情需要柳某人帮忙，只管托人带句话来，我若推脱半句，算我是没种的乌龟王八蛋。方兄，具体情形你来说吧。”

方群黎面色凝重走上前来，隔着客栈屋角指了一下方家，开口说了起来。他说话条理分明言简意赅，寥寥几句，已将方语舟夫妇如今的惨状说的清清楚楚，不甚详细之处，反而留下更多可供想象的空间，令人愈发义愤填膺，说到夜里院中传出的凄厉惨叫，赶来的几个女子都是怒气上涌恨不得这就杀进门去，仅有关凛瞪着一只独眼面无表情只是听着。

行走江湖的女子，平时兴许不拘小节邋邋遢遢，但到了这种群豪齐聚的场合，但凡有些姿色的，总少不得略施脂粉以最明艳的一面见人。

关凛却已不必如此。

并不是她年纪大了，事实上，不管多老的女人，只要有合适的机会，也总还是会打扮一下的。

她不再需要梳妆打扮，只是因为弄瞎了她左眼的那道伤痕，几乎占据了她半边面颊，那狰狞的猩红一线，甚至会随着她的心跳而不住抽动，就像一条半死不活的巨大虫子，趴在她的鼻梁左侧。

看她完好无损的另外半张脸，隐约还能看出她没受伤的几分清秀，可正是这几分清秀，反而让另一边的伤疤更加刺目。

也许，她并非心甘情愿那样面无表情，只是不愿让脸上的喜怒哀乐，牵动那条疤痕变得更加丑陋罢了。

南宫星远远望着关凛的脸，突然很想让她能毫无芥蒂的开怀大笑一次。

唐昕顺着他的视线看了一眼，皱了皱眉，扯了扯他的衣角，小声道：“喂，你别这样打量人家的脸，太无礼了。”

南宫星轻轻叹了口气，道：“觉得丑陋而故意避开不看，才是真正的无礼吧。”

转眼间，方群黎已把诸人分配妥当，最多的一批由关凛压阵，封死正门，余下分作两支，宿九渊沙俊秋分别带领左右夹击，而最有可能夺路而逃的屋后房顶，则由裘贯率以唐行简、邢空为首的几位青年俊杰占住，柳悲歌从旁策应。

“救人为主，大家动手！”方群黎一见众人就位，毫不犹豫将手一挥，厉声喝道。

话音未落，裘贯双臂一振，捏着两把飞镖纵身而下，沙俊秋微微一笑，如迈下台阶一般踏入院中，宿九渊双足一点，身形软软一扭闪了下去，他们身后诸人立刻拔出兵器在手，将方家小小院落围了个水泄不通。

唐昕皱眉道：“这下就算是三个雍素锦，恐怕也插翅难飞了。”

“什么人！”院中暴起一声怒吼，紧接着化作一声惨呼，旋即一个矮小的身影猛然窜上院墙，双臂护着头面想要冲出，墙头诸人还没出招，就见院中一道乌光猛然凌空追来，精准无比的套上了那矮子的脖颈。

乌光一束即松，收回院中。

那矮子的一纵之力竟丝毫没受影响，仍向着墙外飞了出去。

但抽出兵器的人，已都不再去拦他。

任谁都看得出来，他脖子上的那颗脑袋，已经歪到了一个近乎诡异的程度。

方才飞起的那一鞭，已勒断了他的脖子。

一霎之间，断其颈而不阻其势，宿九渊的惊龙鞭，果然不负盛名。

那矮子的尸身刚刚坠地，方家大门轰然巨响一声，碎裂两旁，一个黑黝黝的高大壮汉怪叫着冲了出来，身上竟连条裤子也没穿，赤裸裸的胯下那条阳物仍然翘着，上面沾染着斑斑血迹。

那大汉一眼望见如此多的人守在门口，双目一瞪开口就要喊些什么。

只可惜他的话还没喊出口，冷冰冰的剑锋，就已从颈后刺入，贴着他的舌面，从他的嘴里刺了出来。

腥臭的尿液从他仍未软化的阳具顶端流了出来，巨大的身躯软软的瘫倒在地上，抽搐了两下，便不再动弹。

“不要杀我！不……不要杀我！”随着惊慌失措的尖叫，一个白面后生抱着后脑连滚带爬的跑了出来，胸前还插着两只飞镖，血已将衣物染红了大半。

方群黎上前将他按住，连出几指点在胸前，既帮他止了血，也顺势将他点住动弹不得，这才沉声问道：“你们到底是什么人？为何来祸害方大侠一家？”

那后生咳了口血，连连摇头道：“不、不是……我……我们兄弟……”

他刚说到这里，就听院门内一声羞愤至极的怒吼：“都给我让开！”

怒吼声中，方语舟提着一把长剑踉踉跄跄的走了出来，一看见那后生，一双眼睛顿时红的好似要滴下血来，那咬牙切齿的模样，当真是恨不得食其肉寝其皮的架势。

方群黎一愣，起身道：“兄弟，你……”

他才说了这三个字，方语舟就已走到了那后生的身前，对着那后生的胯下一剑刺了过去。

随着一声凄厉的惨呼，方语舟手中剑锋直直刺入那后生的命根子里，他毫不犹豫一转手腕，剑刃一搅，立刻便把那后生的老二搅了个血肉模糊。

“啊啊——饶命、饶命啊——！”那后生穴道被点完全没有躲避之力，只得连声惨叫告饶。

但方语舟完全没有停手的意思，剑锋一抽，跟着又是狠狠劈下，顷刻之间，竟把那后生一条阳具，连在身上活活剁成了肉馅一般。

那里本就是男子血脉汇集之处，几剑下去，已是血如泉涌，等到方语舟满头大汗的驻剑而立罢手停下，那后生口鼻的热气早就只出不进，死了个十成十。

门前诸人大都只当方语舟嫉恶如仇，又是自己夫人受辱，会如此愤恨也是情理之中。

只有少数心思较为通透见闻也广的人，才看出方语舟走路的样子颇为怪异，好似在臀股之间受了什么重创，杀人泄愤的时候又一直盯着某处下手，自然猜到一二，只是如此羞耻之事，不好当场说开，只能日后当作江湖闲谈的笑料罢了。

似乎是怕方语舟太过激动，方群黎连忙上前将他揽住，低声出言安抚，也不知是否看到堂兄赶来总算有些安心，方语舟望了方群黎一眼，双肩一松，连长剑也拿捏不住，掉在了地上。

靠近门口的几个人往里探了探头，疑惑道：“方夫人呢？”

里头安静了一阵，跟着突然一声巨响，像是什么木板被人一剑劈开，片刻后，沙俊秋和裘贯两人一左一右扶着钟灵音从院里走了出来，沙俊秋身上的外袍裹住了钟灵音的身子，但光看衣摆下露出的那双赤脚和毫无遮挡的小腿，也知道钟灵音的身上必定只有这一件袍子而已。

在门外的许多人心中，钟灵音的形象应该还是那个温婉秀丽的丰美少妇。

所以如今被救出的这个钟灵音，着实让他们有了一种不敢确认那就是本人的错觉。

总是梳得整整齐齐的一头秀发如今四散披开，额前鬓边都被剪得乱七八糟，耳后还秃了两块，看那残留的血痂，显然是被硬生生连着一层头皮揪掉。

原本丰润饱满，透着初为人母的喜悦红晕的面颊此时已彻底凹陷，加上眼窝又黑又深，瘦的好似得了痨病一般，眉毛也被剃去，一侧的鼻翼挂着一枚铜环，穿孔之处血迹犹存，双唇不见一丝血色，唇角残留着一块一块干涸的白色污痕，露在袍外的脖颈上套了一个项圈，一看便是给看家护院的畜牲所带。袍脚下方露出的一双小腿也是惨不忍睹，不仅满是乌青，还布满了针刺的小孔，十根脚趾，也只剩下两只小拇趾还留有趾甲，剩下八块地方，均成了暗褐色的一块血痕，看色泽由深至浅颇为整齐，竟像是每日拔掉两个一样。

沙俊秋扶着钟灵音送到方语舟手上，转向方群黎道：“地窖里还有一个女人，不过已没得救了。”

方群黎咬牙道：“这班人罪无可赦！就这么杀了真是便宜他们了！”

方语舟抬起手，颤声道：“还……还有人，在里面。”

众人都已是怒火中烧，一听此言，当下便有数人抽出兵刃，上前几步便要抢进门内。

不料一个背影却从里面缓缓退了出来，长鞭卷在手臂上，蓄势待发却并未出招，正是先前进去的宿九渊。

宿九渊一退出门槛，便纵身跃到一旁，朗声道：“小心，她手上拿着孩子！”

门内缓缓走出一个年轻女子，一手搂着一个年幼小儿贴在怀里，另一手握着一柄匕首，寒光闪闪的刀尖紧紧压着孩子的颈侧。

钟灵音浑身一颤，张了张嘴，却并未喊出一点声音，方语舟咬牙切齿迈上一步，怒吼道：“张蓉！把孩子放开！”

大概毕竟是在身边奶了一年的孩儿，一看张蓉抱着小孩走了出来，宋嫂也倒抽了一口凉气，脸色煞白几欲晕倒，唐昕忙从旁搀了一把将她扶稳，白若兰也咬牙恨恨道：“拿孩子当人质，好不要脸！可惜今日这么多高手围着她，看她怎么走得脱！”

张蓉却好似并非要逃，她仿佛遇到了什么极为难以理解的事情，一双眼睛满是愤恨疑惑，但那张嘴偏偏像被缝在了一起，连半个字也不肯说，只是用手里的匕首死死顶住孩子的脖子，充满怨毒的盯着站在离她几丈之外的钟灵音。

她已折磨了钟灵音这么久，她的恨，却像是完全没有得到一丝宣泄。

如果这匕首是顶在钟灵音的脖子上，她必定已毫不犹豫的刺进去。

她眼中鲜明的悔恨，已足够说明一切。

钟灵音抬起头，看向张蓉的脸，她抿了抿嘴，掰开了夫君的手掌，踉跄着往前走了两步，跟着，她一下跪倒在地上，像个最谦卑的女奴一样伏在那里，用嘶哑干涩的声音哀求道：“求求你……放了我的儿子，我……什么都听你的，我真的什么都听你的，你让我做什么，我都照做，只要我儿子平安无事，我就是下了地狱，也绝无怨言。求求你……不要伤害他。”

不知是否被这一幕触动，宋嫂抽噎着擦了擦脸，泪水已止不住的流了下来。

张蓉的表情却变得更加愤怒，她扭着头，往门前的人群里看着，像是在找什么人。

方语舟过去站在了妻子身边，压抑着怒气道：“张姑娘，你放了孩子，咱们有话好说。我只想要我儿子没事，别的，我都不在乎。你也不想死，不是么？”

张蓉怒瞪方语舟一眼，恶狠狠地往地上吐了一口唾沫，一腔恼恨几乎要从双目中喷溅出来，她突然张开嘴，发出一串嘶哑干涩令人觉得无比刺耳的尖叫——与其说是嘶号，更像是胸中的怨恨化作了气流从喉间呼啸而出。

跟着，张蓉拿着匕首的手猛然举起。

一个不懂武功的寻常女子，准备用匕首刺人的时候，理所当然会先这样拉开一段距离。

但她却不知道，在这种高手环伺的情形下，这样稍微离开孩子脖颈一下的动作，已足以让她死上十次。

投鼠忌器的人，只不过是对自己的实力没有自信。

关凛很有自信。

不然，她不会用那样一把关刀作为自己的兵器。

张蓉手臂上的肌肉才一绷紧的瞬间，关凛瘦小的身影已经一闪冲出。

当张蓉的胳膊落下的时候，那把匕首已经连着她的手掌手腕，拖曳着一道血弧飞了出去。

门前年轻一些的人，甚至都没看清那把巨大的关刀，是怎样霎时间劈过了张蓉的身前。

温热的血溅到脸上的时候，张蓉才感觉到手臂上传来的剧烈痛楚，和几乎能让她的骨髓都冻僵的凛冽寒意。

她不敢相信的看向自己徒劳挥下的手臂，旋即发现，怀中的孩子竟也失去了控制，被那关刀打横一托，向后高高抛了出去。

她明明死死搂着那孩子的……她惊慌的想让自己另一只手用力，这才发觉，她另一只手，竟也掉在了地上。

紧接着，她感到一股寒气从自己的额心迅速的扩散，浑身的肌肉在一瞬间失去了力气，裤裆里传来湿漉漉的感觉，她瞪大眼睛，却惊恐的发现，世界在她的眼前诡异的分开到两边……

孩子飞起到半空的时候，宋嫂便忍不住发出了一声惊叫，呜咽一声晕了过去。幸亏如此，她才没有看到紧接着张蓉被关凛一刀劈成两片，五脏六腑喷溅一地的惨状。

不要说寻常百姓，就连这些江湖人，也有不少忍不住想要呕吐。

白若兰忍了又忍，终于还是压不下那股烦闷，跑到马后扶着墙哇哇吐了起来。

方群黎轻轻一跃，将孩子接到怀中，抱到方语舟身前，柔声道：“兄弟，可还有漏网的对头么？”

柳悲歌纵上院墙，望着屋内道：“当然还有。只是这几个杂碎，怎么可能将他们夫妇害成这样。别的不说，至少还有一个打赤脚的年轻娘们，那一晚曾向我偷袭，看她功夫，陆阳城里遇害的那些武林同道，十有八九是被她所害。”

关凛的独眼眯了一眯，将关刀倒拖身后，大步迈入院中。

宿九渊等几个高手彼此使了个眼色，也跟进四下搜索起来。

方语舟周身发颤，咬牙道：“那女人……就是雍素锦，血钗雍素锦。不过……她并非主谋，只是被人请托，特地过来帮忙杀人而已。”

钟灵音呆呆地望着方群黎怀中的孩子，喃喃道：“不必找了，那女人……昨天就没再出现过了。”

方家并不大，很快，里面的几个高手也都纷纷出来印证了她的说法。

“里面没其他人了。”

方群黎皱眉打量了一下方家的情形，柔声道：“弟妹，你们两个先随我去客栈休息休息，等精神好些，再来告诉大家，究竟是何方神圣，要来如此加害你们。”

方语舟眉心紧锁，一副欲言又止的模样。

钟灵音却一把推开了旁边搀扶过来的女子手掌，勉强站稳在中央，突然抬手脱下了身上披着的外袍，嘶声道：“我不需要休息！我……就在这里说！能让各位英雄看看我现在这副样子，将来能为我们夫妇仗义出头，我死也瞑目了！若不是为了我儿子的性命，我根本不必苟活到今日！我只是为了孩子……只是为了孩子……”

说到后来，她已是泣不成声。

众人的视线，理所当然的被她完全赤裸的身体吸引过去。

却并非是因为色欲。

男人看这样的裸体再久，只怕也很难提起半点兴趣。

如果方才露出的脖颈和一段腿脚已经悲惨到触目惊心，那此刻露出来那躯体上的惨状则远远超出十倍不止。

方才张蓉被劈成两半的时候忍下不曾呕吐出来的人，此刻却有不少弯腰捂住嘴巴跑到了一边。

白若兰才刚擦净了嘴巴走回原处，远远一眼看见，面上又是一阵发青，回身又跑到马后吐了起来，而陪着她一起呕吐的，还多了个唐昕。

没有人忍心看第二眼，所有人或者低下了头，或者转开了眼，仿佛视线在那样千疮百孔的身子上多停一霎，都是一种罪过。

没人在想钟灵音是如何忍受住的，大家都在想，她究竟是如何活下来的。

孩子，也许就是唯一的答案。

也只有一个母亲，才能扛过这样的一场苦难。

一阵微风吹过，脓臭混合着腥臊飘进了人群，又有几个没忍住的扭头捂着嘴跑开。

愤怒迅速在人群中蔓延，就连面无表情的关凛，握着关刀的指节都已发白。

大家都在等着钟灵音开口，南宫星也屏息凝神，想看看钟灵音是否已经知道了那鬼面人的身份。

钟灵音扫视了一圈，目光最后落在方群黎怀中的孩子身上，她弯腰捡起方语舟掉在地上的长剑，蠕动了一下唇角，抚摸着剑锋缓缓开口道：“千错万错，是我不该帮我的小师妹逃了暮剑阁白家那一场婚礼。我只是怜惜小师妹与师兄情深义重，便帮忙做了这么一场戏，想着白家都是正道中人，当真东窗事发，我们好好的赔礼道歉，哪怕有损峨嵋清誉，也是我们咎由自取，总不至于酿出多大祸事。哪知道……我小师妹的那位未婚夫婿，恼恨白家名望受损，竟……竟请动了如意楼，来对我师姐妹几人进行报复！”

南宫星面色微变，一横手臂拦住欲上前辩驳的白若兰，低声对白若云道：“快，带着兰姑娘上马，往东门去。钟灵音已经不打算活了。”

果然，南宫星话音刚落，那边钟灵音已嘶声叫道：“我只盼各位英雄看在我如此惨状的份上，为我夫妇二人所受的屈辱，向白若云和那如意楼讨个说法！若是能换来我儿安好，我在九泉之下，也对各位感激不尽！”

大家的视线都不忍心放在她身上，也就没有人注意到她已举起了手中的长剑。

方语舟看到了，但他却并没有动，仿佛连他也认为，死，对他妻子来说已经是一种解脱。

剑锋划过，血雾喷上半空。

此起彼伏的惊叫声中，钟灵音的人已倒下，她的双眼圆睁，死不瞑目。

方语舟惨然一笑，突然反手一掌打在自己前额，口鼻中登时迸出一股鲜血，他双膝跪地，挣扎着向前挪了两步，与妻子倒在了一处。

奇怪的是，他们夫妻两人最后的神情，竟都带着几分愧疚。

只是没有人能再知道，他们的愧疚，究竟是因为什么。





第37章　逃


“明明不是我们做的，为什么不让我去说？”白若兰气冲冲的瞪了南宫星一眼，但终究一路过来对他早已服气，即便恼怒，说出口来也不自觉地压低了声音，小心不叫那边的人听到。

白若云脸色煞白，眉梢不住跳动，显然也已怒极，但他双掌紧捏成拳，握的连掌心都要掐出血来，竟硬是把这股怒气压下，一拉妹妹手掌，沉声道：“听他的，过去也没用。这套，怕是从咱们到这儿后就设下了。”

南宫星顾着拦阻白若兰，并没在意身前的宋家夫妇，宋家那男人回头看了他们一眼弯腰将宋嫂抱在怀里，向着那边大步走了过去。

唐昕诶了一声，迈步便要去拽，南宫星微微皱眉，一把把她拉住，低声道：“跟他们两个一起上马，先往东门去。快！”

三人这才磨磨蹭蹭的依言上马，白若兰犹自不甘道：“宋家这两口子，也不帮咱们说说话！”

南宫星苦笑道：“他们两个多半还以为你们兄妹姓贺呢。你这要求，也忒强人所难了。”他在马臀上轻轻一拍，让马儿先缓缓溜达出去，“再说……两个寻常百姓的言语，那边怎会有人当真。”

说话间宋家夫妇已经走到那边人群之中，表明了身份后，悠悠醒转的宋嫂从方群黎手中接过了那个孩子，喜出望外的死死搂进怀中，嚎啕大哭起来。众人只当是奶娘与孩子感情深厚，一想到今后这孤儿只怕只有这奶娘可以依靠，其中不少纷纷投来了同情的目光。

旁人大抵是问了什么，宋家男人畏畏缩缩地答道：“我……我……不知道，绑走我和婆娘还有孩子的那些人，到……到是提起过如意楼。别的……我全都不清楚。我后来……一直被关在郡尉府，真的啥也不知道了。”

南宫星看三匹马已经溜出几丈，便将自己那匹马的缰绳一松，也拍了一掌，让马儿也往哪个方向跑去。

果然如他所料，马上就有人指着这边问道：“去郡尉府救你的，就是那边那个年轻小子么？”

唐行简登时咦了一声，道：“那不是前一阵子和白家兰姑娘走的很近的南宫兄弟么？”

南宫星知道抵赖无用，只得遥遥抱了抱拳，笑道：“唐兄，别来无恙。”

此时那三人已离开十余丈远，先前没关注这边情形的人，暂且还想不到他们本是一起。

南宫星也以为自己还能拖上一阵，不料方群黎陡然站起，拨开人群走到最前，面带杀气道：“南宫兄弟，你对宋家夫妇施以援手，颇有侠义心肠，也算是值得赞许。可郡尉府中大小一十九口，不过是有丫鬟贪图如意楼的银子帮忙藏了藏人，你何必将他们杀的干干净净，鸡犬不留！难不成，你是为了杀人灭口么！”

南宫星强笑道：“方大哥，这里这么多正道豪杰，如此大的罪名，总该有凭有据。这样血口喷人，不大好吧？”

方群黎冷冷道：“若不是你，还会是谁？”

南宫星忙道：“这陆阳城里会杀人的只怕两只手都数不过来，再说那天我救了宋大哥就一路送他离开，宋大哥和我离开的时候，郡尉府里的人可都还活蹦乱跳的。”

方群黎看向宋家那男人，问道：“那天是这样么？”

这句话才问出口，南宫星心中便是一沉。

因为他已看到了，宋嫂惭愧藏起的面孔，和他男人挣扎的眼神。

方群黎看那男人不答，又道：“你不要怕，我与柳大侠召集了这么多高手在此，就是为了不放过一个凶手。你们一家五口不管还有多少尚未找到，我都保证他们平平安安。”

宋嫂的丈夫缩了缩肩膀，低下头道：“他……他把我救出来后，又……又折回去了。再出来的时候……身上……都是血……”

沙俊秋大步上前，拔剑在手指向南宫星，怒喝道：“你这油滑小子，还有什么话说？”

裘贯不知何时坐上了墙头，手里夹着三支飞镖，冷冷看着南宫星那边。

寒刀关凛却并未有什么动作，而是歪着那只独眼，出神的盯着仍在抽噎不休的宋嫂。

南宫星扫视一遍眼前众人，长叹道：“我无话可说。看来，我的确本该一早便离开这里的。”

一个尖锐刺耳的声音突然从人群中响起：“他在拖延时间！他就是如意楼的人！他和白家兄妹是一道的！往东去的骑马的那三个人，里面就有白若云！不要被他们走脱了！”

“不知天高地厚的小滑头！”宿九渊面色一寒，飞纵抢上，人在半空手臂一甩，一线乌光疾飞而出，将近两丈的惊龙鞭竟比先一步出手的沙俊秋还要早到半招。

几乎同时，裘贯无形镖也已出手，三点寒光并未直取南宫星本人，而是分袭三路封住南宫星所有可能的退路。

鞭前剑后，镖封左右，这三人联手一击，任谁也不敢小觑。

更何况，还有柳悲歌这样的高手在旁边院墙上居高临下虎视眈眈。

这几乎已是绝境。

此时此地，换做方才离去的三人中的任何一个，都只有引颈受戮。

可惜留下的是南宫星。

鞭风未至，南宫星的人已飘了出去，就像被风吹走的落叶，忽的一下便闪向了东侧。

既然知道他要往东去，裘贯的无形镖便有两枚封往这一侧。

裘老爷子在这手无形镖上下了足足四十三年苦功，再安逸的时候，一天也要练上两个时辰。

他指缝的老茧，已厚过很多小人的脸皮。

所以他有充分的理由相信自己，看到南宫星的身影往东动的时候，他的唇角甚至浮现出了一丝微笑。

下一个瞬间，这一丝笑意便化作了难以置信的惊愕。

南宫星只是在身前出手平淡无奇的划了一圈，那两支无形镖，便真的没了形迹。

裘老爷子的镖并不是没被人接住过，但被这样轻描淡写的收了去，却还只不过是他人生中的第三次。

但正因为被收过两次，他才认得出这是什么手法，近乎本能的，他立刻惊叫道：“小心！大搜魂手！”

众人的脸色变了，唐行简的脸色尤其难看。

可首当其冲的，却是沙俊秋和宿九渊。

裘贯那声小心还没传到他们耳朵里，他们的眼前就出现了两支要命的飞镖。

宿九渊长鞭一抖，借力在半空极为勉强的一扭，飞镖擦身而过，带破了他胸前衣衫。

沙俊秋轻功略差，更显狼狈，回剑自救已是万万不及，不得已，只好硬是沉下一口真气，就地一滚，让飞镖擦肩而过，留下一道血痕。

这一招连消带打，避过了三人合击。而被认出来的大搜魂手，也帮了南宫星一个小忙。

本已准备动手的不少人，一听到大搜魂手的说法，都不由得停下动作，扭头看向了人群中的唐行简。

唐行简眉梢又往下垂了几分，忙道：“他不是我唐门中人，你们不必顾忌！”

这一句话说的颇快，但这句话的功夫，已足够一个高手出上不止十招。

更不要说是轻功本就不错此刻一心逃命的南宫星。

两镖挡下强敌，大搜魂手逼住裘贯让他不能再次出手，短短刹那间，南宫星已把形势计算到了极限。

先走一步的三人听到了这边的情形，已经开始策马急行。

最后的一关，就是柳悲歌。

从一开始，他就策应在旁并未直接出手，此时此刻，他作为定场镇心之人，已没有理由再袖手旁观。

南宫星向着马匹疾冲而去，余光一瞥，柳悲歌的刀已在手，人已纵出。

单纯与柳悲歌一战，南宫星并非全无底气。

可他一旦被那把刀留下，即便单挑取胜，又能如何？

闪念之间，柳悲歌的身影已如鹰隼般扑空而至，手中刀光蓄势待发，竟是向着南宫星身前的马匹而去。

糟！

南宫星暗叫一声不好，那马儿还未奔至全速，若是他先行上马，绝不可能骑在马上挡下这一招离别刀，若是半途出手拦下，被对手刀招缠住，保不准连马也再难追上。

他被留下倒在其次，就怕白家兄妹脑子一热，为了他再折返回来，那才叫遂了对手的愿。

看来只有硬接一刀试试看能否借力追向马儿那边了。南宫星暗暗咬牙，脚下疾奔，气运双臂，对付柳悲歌这种高手，当然不可再藏私留手，孤烟掌或落日神拳，今日少不得露上一门。

柳悲歌人虽长得刚猛，离别刀的招数内力却都是极偏阴柔，南宫星略一思忖，拿定主意将内力尽数转阳，准备使出地狼纳兰暮的绝学落日神拳。

纳兰暮已亡故多年，兴许对头还没那么容易猜破他的身份吧。

转眼两人前后抢近马匹，南宫星一声低喝，气沉丹田顿足站定。

柳悲歌仿佛早已料到，刀招收放自如，寒风一卷转而攻向南宫星胸口。

哪知道斜刺里冷不丁杀出个程咬金，两人还没交手，旁边已传来一个阴恻恻的声音：“如意楼的小子，我来卖你个人情！”

随着话音，阴绝逸竟如鬼魅般杀入两人之间，腰间那柄古剑黄泉发出一声犹如垂死呻吟般的响声，卷着一股森森鬼气离鞘刺出。

幽冥剑并没有什么花巧的招式，而这样的剑法，却往往是最要命的。

柳悲歌怒啸一声，回刀封住胸前，守下攻势。

阴绝逸抢得先机，幽冥剑本就重攻轻守，自然是毫不犹豫招招进击，剑锋上暴起数寸剑芒向着柳悲歌扑面刺去。

得了如此大的一个空隙，南宫星当然没有不走的道理，此时无谓婆婆妈妈，只会浪费别人一番好意，虽说这人情阴绝逸必定要他有所回报，但这种情形下显然不是计较这种事的时候。他果断转身一跃跳上马背，从马鞍旁抽出马鞭便是狠狠一抽，呵斥声中，马儿扬开四蹄，撒腿跑向前方几十丈外的三人。

那三人毕竟还是担心南宫星被留在原处，一起将马匹略略缓了缓速，唐昕更是腾出一手带好了手套，攥了满满一把毒砂。看南宫星飞快赶上，这才一起挥鞭促马，向着东门疾驰而去。

城门并未闭锁，但却也没见到守门的兵卒，只有防止马匹疾驰伤人的木栏还摆在正当中。

南宫星扭头看了一眼后面，扬声道：“不必下马，我来。”说罢，单掌一扬，一股劲风击出，竟把数丈前的木栏咔的一声推开到一边。

白若兰惊得目瞪口呆，连唐昕也禁不住微微侧目，赞了声：“好功夫。”

南宫星随口笑道：“我练的掌法力道送的远而已。没什么了不起的。出城后一路沿官道向东，都跟紧些切莫走散了。”

白若兰犹自不忿，气道：“凭什么……就该咱们灰溜溜的逃命啊？”

南宫星叹道：“不逃，等咱们没了命，这些栽赃陷害的罪名，就再也洗不净了。”

白若兰还想开口说些什么，却见南宫星面色一变，顺着视线望去，登时也吓得花容失色。

城门外官道正中，竟站定了三排十几个官兵，张弓搭箭对准了出城的诸人！

旁边一个军官一眼看到四匹马儿冲出城门，立刻喝道：“郡尉大人有令，今日四门出城者必须下马验身，否则格杀勿论！”

南宫星一鞭抽上马臀，道：“冲过去！”

那军官毫不犹豫将手一挥：“放箭！”

唐昕银牙暗咬怒上心头，攥着一把毒砂的手掌立刻蓄足了力道。

南宫星忙道：“不必，我来！”

话音未落，弓弦铮铮连响，飞矢如雨扑面而来！

南宫星双臂一振，也未见他如何甩腕扬手，几十枚铜钱已洒出漫天金光，叮叮当当一通乱响，将那些箭矢尽数打落在地，一支也没有放过。

那些官兵再想搭箭，马已冲近许多，南宫星抬手捞过半空尚未坠地的十来枚铜钱，又是一样的手法射出，或伤弓身，或断弓弦，眨眼间便尽数废掉了对面的十几把弓。

那些官兵将废弓一丢，前两排纷纷抽出腰刀，后一排从背后取出长枪，仍要强行拦阻。

骑在马上冲散那两排持刀兵卒当然容易得很，可硬去突破一排训练有素的官军士兵所持的长枪，与送死也没什么分别。

南宫星转念一想，唐行简就在后面，说不定能帮他们解毒，这边形势严峻，实在不能继续仁慈留手，只得喝道：“唐昕，毒砂！”

唐昕早就等着这句，一声娇叱，玄黑铁砂带着要命的毒劈头盖脸打了过去。

那些整日操练的士兵不过是身强力壮的普通汉子，哪里躲得过毒砂这种堪称唐门标志的暗器，一片惨叫声中，连站在一边的军官也未能幸免，都捂着脸面痛苦万分的倒在地上。

唐昕余怒未消，策马跃过时还忍不住扭头啐了一口唾沫下去。

奔行一阵，官道转入山区，四马并行两侧已经几乎没有空余，道旁也从田地变作了山坡，支棱着一片片的歪脖松树。

南宫星左右一望，沉声道：“你们在前面等我一下。”

他一勒缰绳飞身下马，一个箭步窜入道旁坡下，纯阳真气运至十成，肩臂一紧，一拳平平击出，噗的一声闷响，打在树干之上。

这朴素无华的一招与寻常强身健体的长拳看似并无分别，哪知道拳劲落处，干枯树皮竟嘭的一下四散崩裂，比海碗碗口还要粗上一圈的老松咔嚓断做两截，整条树干斜斜飞上官道中央，犹如被数人扛在肩上，稳稳横在路面。看那断面，竟由外而里越碎越细，到了年轮中央那几圈，更是直接成了一团团的木粉，带着焦痕簌簌飘落。

南宫星马不停蹄，连连出拳如法炮制，那边惊呆在马背上的三人还没缓过第二口大气，并不宽敞的官道上便已堆起了一座树墙，七八颗粗大松树连着枝叶垒成一叠，摞得整整齐齐，就是叫几十个苦力带上斧锯忙活上一天，也未必能弄出这么一个巨大的障碍。

深吸口气，南宫星抬手抹了把汗，纵上山坡，快步上马，轻叱一声，赶到那三人身边，道：“好了，咱们走。真有追兵，这起码能挡他们片刻。”

三人这才缓过神来，一并催马前行。

白若兰眨了眨眼，连先前一直堆在喉头想问的话也抛到了脑后，开口便道：“小星，你……你刚才那是什么拳法？也……也太霸道了吧。”

南宫星微微一笑，还没作答，另一边唐昕已经略带兴奋的扬声说道：“我没猜错的话，那应该就是和孤烟掌齐名的落日神拳，对不对？”

白若兰双目一亮，道：“就是那个纵横江湖的纳兰暮用的拳法么？”

南宫星只得苦笑道：“九重天境，我不过练到了第七重，比起纳兰前辈还差得远。”

白若兰嘟囔道：“他有一半蛮子血统，兴许天生力气就比你大些。诶？这落日神拳，你也是跟你师父学的？”

南宫星侧目瞥了一眼唐昕，只道：“机缘巧合一位前辈高人给我了一本秘籍而已。”

这理由实在不算好，但也无法反驳。

毕竟这偌大的江湖之上，每天都会有无数传说发生，于再匪夷所思的情况下拿到一本武学宝典都说得过去。只要一句运气好，便足以堵住悠悠之口。

其实能在这江湖上平安无事的活下去的人，又有几个会运气太差。

看出了南宫星显而易见的回避态度，白若兰也不多做纠缠，马上想起了先前要问的话，柳眉倒竖，怒道：“对了，小星，方家那、那两口子到底怎么回事？为什么要把罪名赖在我哥哥头上？我们……我们明明是去救他们的啊！”

南宫星摇了摇头，道：“就算咱们当时没在那儿，这一切也还会照样发生。不如说咱们幸好当时在那儿，否则被一群江湖豪杰追杀，咱们见了阎王都说不清缘由。”

白若兰不解道：“我哥哥到底哪里对不起她钟灵音了？这次的事，她小师妹逃婚在前，他们师姐妹掳人逃走在后，于情于理，我们来要个说法总不过分。她……她凭什么连命都不要也非要栽赃陷害啊。”

南宫星叹了口气，道：“我没猜错的话，她也是情非得已。”

白若兰一怔，跟着道：“她有什么情非得已的，明明人都被救出来了，孩子也平安无事，周围都是正道英雄，还有谁会害她不成？”

南宫星沉默片刻，道：“孩子的确平安无事，但那真的是他们方家夫妇的孩子么？”

白若兰又是一怔，唐昕一声惊叫，露出恍然大悟的神情，白若云也倒抽一口凉气，喃喃道：“原来如此，他们……好毒的手段！”

“你是说……方家的孩子，其实还在对头手里？”白若兰也醒觉过来，只是口气中还有一些不信。

南宫星点了点头，道：“应该就是如此。孩子被那女人抱出来的时候，钟灵音神情并没有什么变化，反倒是宋嫂一副要晕过去的样子。钟灵音之后跪地求情，一口一个我儿子，却连看也不看那个被匕首抵住的孩子一眼。关凛出手救人，孩子被挑飞到半空，方家夫妇没一个跟着动了视线，宋嫂却先承受不住，晕了过去。这些异常之处，只能说明一件事。”

唐昕眉心紧锁，竟显得有些胆怯，缓缓道：“你是说，他们救下来的那个，是宋嫂三个孩子中的一个？”

南宫星点了点头，道：“宋嫂还有两个孩子在他们手上，自然是对他们言听计从，方语舟夫妇苟活至今只是为了救下自己儿子性命，为此不惜当场自尽将咱们的罪名坐实。这一套布置虽然破绽不少，但作为临时应变的设计，已是大大足够。”

“临时应变？”白若兰疑惑道，“难道一开始他们并不是这么打算的么？”

南宫星沉声道：“这布置如此仓促，显然是有人带来了什么变化的情报，才让他们不得不做出应对。我先前还猜不出是什么人，到离开方家门前那时，倒是叫我知道了。”

“是谁？”白若兰怒气冲冲问道，“到底是什么人，对我哥哥如此恨之入骨。我哥哥一共也没在江湖走动多久，怎么就得罪了这么一个对头？”

南宫星道：“你们走远后，一个女人认出了你们兄妹两个，并出声提醒。不然他们问起我来历之类的事，我东拉西扯至少可以再拖一阵。那个女人知道咱们的底细，我匆匆看了一眼，她个子很矮，套了一件兜头披风，显然是不敢叫咱们看见她的脸。兰姑娘，你说，这会是谁？”

白若兰双目先是一眯，跟着越睁越大，惊道：“难道……是、是春妮？不，是……思梅姐姐？可大伯不是说……杀了她么？”

南宫星道：“不是她，还能是谁。”

白若云缓缓道：“没想到大伯到了生死关头，还想要庇护她。那她将矛头调转向我和南宫兄两人，算是要为大伯报仇么？”

南宫星略一思忖，道：“白天英下手杀了她的父亲和叔叔，她应该不会还有为他报仇的心思。嫁祸给你，只怕一来是他们仍有图谋暮剑阁的打算，你这位继承人当然是最大的绊脚石。二来，给如意楼添了一条罪名，一石二鸟。最后，还顺便给我栽赃陷害了一把，连我这烦人碍事的不速之客，也跟着一并铲除。”

白若兰抿了抿嘴，小巧的鼻翼抽动了两下，道：“小星，唐姐姐，真对不住，这本来是我们白家的家事，你们不需要牵扯进来的。”

白若云咬牙道：“南宫兄，我妹妹说的有理。这事跟你们二位并无太大干系，你们从此不再插手，相信他们也不会对你们两个穷追不舍。尤其是唐姑娘，你是唐门中人，唐行简刚才就在那群人中，你还继续跟着我们，当真是有弊无利。不如……”

南宫星立刻打断道：“白兄，现在可不是说这话的时候。我在暮剑阁弄乱了他们的安排，以天道的行事风格，至少这一支为了暮剑阁而来的人马不可能轻易放过我。我现在帮你们兄妹，也就是帮我自己。至于唐姑娘，就要看她个人的意思了。”

唐昕从方才就一直有些神不守舍，此刻定了定神，像是做了什么重大决定一样道：“我也不能走。我之后还有事要指望小星帮忙，跟着他出点力，也算卖他个人情。”

南宫星苦笑道：“你到和那阴绝逸一样，目的露的正大光明，一点也不遮掩。”

“阴绝逸？”唐昕略感疑惑，开口问道。

“他听那些人说我是如意楼的，便硬卖了我个人情，帮我拦下了追击的柳悲歌。不过也亏了他横插这一杠子，不然我真没那么容易脱身。”南宫星口气平淡，心中其实犹有余悸，当时若没有阴绝逸，他全力出手即便能保得自己平安，多半也不会再有余力照顾另外三人。

后果险些不堪设想，南宫星当然不敢再有半点托大，也正是因此，他才带着三人转往东行，将原本安排在事件解决后的行程提前。

他已意识到，此事已不是光靠他单枪匹马就能顺利解决的了。

“阴绝逸冒这么大风险出手救人，看来一定是有什么重要的事要托给如意楼帮忙呢……”白若兰似乎是想起了如意楼的种种传说，一时竟显得有些出神。

白若云看前方出现岔道，皱了皱眉，问道：“南宫兄，咱们接下来是要去哪儿？”

南宫星向着偏南那条大道一指，道：“去翼州。我本想等孙秀怡的事情告一段落，再带你们兄妹过来，现在事出紧急，只好先往这边跑上一趟了。”

白若云沉吟道：“南宫兄是在那边有帮手么？”

南宫星苦笑道：“我是没想到这次去蜀州看望兰姑娘会遇上这么大的事，要是早做安排，蜀州境内我也能找到不少帮手。现在事出紧急，翼州算是我的地头，总比这边安全的多。而且我先前约了人在那儿等我通知下一处落脚的地方，咱们过去直接和她汇合，多她那一把刀，咱们可就多了个护身符。”

白若兰好奇道：“你说的是谁啊？这次追杀过来可都是些一流高手，他的武功又那么好么？”

南宫星只是道：“我也不知道她如今进境如何。不过就算她这两年毫无进步，方才方家门前那群人中，需要她出第二刀的，绝不超过十个。”

白若云和唐昕都是半信半疑的看了他一眼，白若兰更是直接道：“这么厉害的人，一定很有名吧？你说说看，我兴许不知道，唐姐姐想必一定听过。”

南宫星微微一笑，道：“她叫薛怜，今年年初才开始在江湖走动。应该还没多少人知道她的名字。但名气并不代表一切，这次见面之前，你们必定也没听过我的名字。”他略略一顿，苦笑道，“不过天道把李郡尉家里一十九口的惨案栽给了我，在六扇门里，我恐怕很快就要小有名气了。”

他们三个当时已经走得略远，并没听到详情，听南宫星简单讲了一下之后，白若兰略感伤心，黯然道：“宋嫂他们……竟然也……毕竟事关两个孩子的性命，唉……”

南宫星叹道：“终归是情有可原。我只盼咱们逃出来后，鬼面人那一伙莫要担心留下人证，将他们一家杀人灭口才好。”

白若兰愤愤道：“亏他们自称天道，如此草菅人命，究竟哪里沾的上替天行道？为这种势力效命，一个个都是不辨是非的混账！”

南宫星道：“其实现在也没有证据能确凿无疑的认定这一切就是天道所为，替天行道的印记和如意楼的银芙蓉一样，仿制虽难，却也不是绝无可能。不过就算真的是天道死灰复燃，这名号早在与狼魂厮杀的年代就已走火入魔，替天行道之时，人不过是蝼蚁而已，蝼蚁之命，何足道哉。”

他笑了一笑，接着淡淡道：“其实何止是替天行道的天道，行侠仗义的名头之下，人命莫非就少了么？武林争斗，本就是一群刽子手的游戏罢了。”

白若云侧目望他一眼，道：“南宫兄似乎对武林颇有成见。如此想法的江湖人，着实并不太多呐。”

南宫星笑道：“我人就在其中，还谈什么成见。只是说说罢了。”

唐昕方才就一直在苦苦思索着什么，此刻见他们言谈暂止，便道：“小星，我有些想不通。按时间推算，鬼面人这边应该是一早就准备下手才对，钟灵音有儿子在家，无论如何要紧的事，都很可能会回家看上一眼。那岂不是说，不管白家的事如何发展，帮师妹逃婚的钟灵音都要有此一难？”

南宫星点了点头，道：“没错，看起来即使暮剑阁里白思梅得手，这边鬼面人应该也不会放过钟灵音。他们好像原本就不是一路。”

唐昕慎重道：“所以我在想，会不会咱们面对的，其实是天道里的两支人马，一支由白思梅谋划，抢占暮剑阁的基业，另一支……要对付的则是峨嵋派。”

南宫星皱眉道：“只是一个钟灵音……你是有什么依据么？”

唐昕摇了摇头，道：“没有，就想我在唐门中的时候一样，只是有种感觉。兴许……是我多虑了吧。”

南宫星思忖片刻，苦笑道：“清心道长回了峨眉山，峨嵋派的事，还是让他操心吧。咱们自顾不暇，管不了那么多了。”

唐昕瞥他一眼，意有所指道：“你顾不了，难道也不能通知一下别人么？”

南宫星在马臀上抽了一鞭，淡淡道：“我要是有别人可以支使，还会沦落到带着你们三个落荒而逃么。”

这的确是落荒而逃，南宫星虽然指明了去处，但未经谋划行程，又有追兵在后，路上遇到驿站，他们也只敢匆匆喝了口水，花银子换了马匹继续赶路。

日落西山之际，离下一个城镇仍有将近一个时辰的路程，荒郊野岭的山道两旁，连能借宿的村子也找不到一个。

赶路到下一个镇子虽说不难，但一想到追兵也必定会想到他们可能在那里落脚，就只得放弃了这个念头。

让三人停在一处较为隐秘所在，南宫星施展轻功上到高出，趁着夕阳暮光未尽，匆匆找了一处较为安全的山坳，指示着三人绕了过去。

坐骑毕竟不是家中驯养的熟马，不能放去吃草，只能寻了出不太显眼的地方绕树拴住，随便割了些野草权作夜料。

露宿的经验似乎只有南宫星有过，就连唐昕也一副手足无措的模样，费了一番工夫，他们总算是在交错丛生的野藤长草之中清理出了一块地方，备好了木柴生起了火。

险些用毒镖去打鸟的唐昕，添柴差点添进去褡裢的白若兰，对着开了膛的兔子喷出的屎尿呆若木鸡的白若云，要不是在这非常时期，非要让南宫星笑得满地打滚不可。

不过即使南宫星并未笑出声来，将手里的兔子烤成一块大炭之后，白若云白净的面皮还是禁不住有些发红。

这地方虽说比较偏僻，但经验丰富的老江湖们找到这儿的可能性并不算小。

唐昕提议轮流值守，一人一个多时辰，一夜很快就能过去。天色将明之时，差不多可以继续赶路。

南宫星却道：“不必了，我练的内功和寻常的不太一样，只是闭目养神一样能恢复精力。不如你们都好好休息，我来照看。我在山林里的经验也比你们丰富的多，有什么风吹草动，大概能分辨出是什么情形，不至于虚惊一场。”

白若兰将信将疑地说道：“你也就和我哥哥差不多年纪，哪里来的这种经验啊？”

南宫星面上泛起一丝苦笑，将一根枯枝撅成两段投进火中，道：“倒不是我想。那一年我功夫才略有小成，就被师父丢进比这里大的多的山中，和几匹狼一起过了半年。”

看白若兰和唐昕都是一副好奇心起的模样，南宫星忙道：“以后有时间，我慢慢说给你们听就是。都早些休息吧，明天还要赶路呢。”

看妹妹将草叶铺好侧身躺下，白若云缓缓舒了口气，低声道：“南宫兄，今后……少不得也要多仰仗你了。”

南宫星一怔，按他所知，白若云不像是会说这种话的人，他略一思忖，应道：“这话就见外了不是。这都是我心甘情愿，白兄不必总是放在心上。”

白若云扭过头来，静静的看了他片刻，道：“不论你为了什么，总之多谢了。”

天地万物皆由阴阳而生，南宫星置身于这种地方，阴阳隔心诀更易进入周天往复的冥思之境，熄了火堆坐上枝头不过顷刻，他周身的感知便已融入到如水清凉的夜风之中，流淌在方圆百丈之内。

这范围之中，不论怎样的异动也不会逃过他的警戒。

即使是连觅食林鸮都能毫不惊动的轻功高手也不例外。

他睁开双眼，看了看树下空地边上那三人都还好梦正酣，脸上神情一凛，在枝头上提气一跃，已钻入到密密交错的枝叶之中。

很快，他就看到了来人。

山林中的月光并不算太亮，几丈的距离，已经几乎分辨不出五官的轮廓。

但他还是轻易地认出了那个女人的身份。

因为她，实在是有一双好认的脚。





第38章　烟花湖畔正梳妆


南宫星本以为还能再接近些才被发觉，不想他才将对面身影的轮廓锁进眼中，那双赤足便脚尖一扭，将正面朝向了他这边。

跟着，两人都止住了一切动作，恍如融入在周遭景色之中，连气息声都隐没不见。

默不作声的情境下，先忍不住开口的那个通常是女人。

即便是这种武林高手对峙的情形，一样也不例外。

“唐门的人应该没这么大的本事，是姓南宫的那个小哥么？”雍素锦略一侧步，先将脊背贴在了一棵二人环抱的粗大树干上，才扬声笑道，“我不过先去顺手宰了那个王主簿，就差点没追上你们，就这还活活跑死了我一匹马，你们逃命的功夫可真不错呢。”

南宫星仍然屏息不动，只是仗着自己夜能视物远远盯着雍素锦的周身上下。

“我知道你就在那边，别想装神弄鬼玩什么花样。”雍素锦精擅刺杀，少不得也练出了一双夜眼，不过看她视线左扫右转，便知道她只是虚张声势，并未发现南宫星的确切所在。

又沉默了一阵后，雍素锦的脸上闪过一丝不安，她抬起手掌，轻轻捏住了头上的发簪，道：“我先把话说开，我可不是来杀人的。你不必这样防贼一样防着我。”

南宫星微微皱眉，看见雍素锦抬起的是左手，这才注意到她的右臂竟去了半截衣袖，裹了一段厚厚的绷带，上面渗着一片暗红，显然受伤不轻。

看样子继续制造紧绷的气氛也逼不出什么东西，而对方的神情已经显得有些恼怒，南宫星终于开口，沉声道：“你不是来杀人的，为何先把你杀人的家伙捏在了手里？”

雍素锦俏脸一扭，登时顺着话音锁住了他的方位，但她确实没有猱身而上就此出手，只是将扶在鬓边的手指垂落回去，靠着树干道：“因为我不想被杀。这江湖上每天都有成千上百的冤死鬼，与这样一群蠢货在黄泉路上做伴，可不是什么开心的事。”

“不想杀人，却特地跑来找我们几个，难不成你是要请客吃饭么？”南宫星讥诮道，“我们费了这么大功夫藏起来，你可别说你吃饱了饭没事干瞎转悠不小心恰巧溜达到了这边。”

雍素锦扑哧笑了一声，颇为自得地说道：“换成旁人找你们兴许要费不少力气，我找你们，也就是用上吃饭转悠的本事而已。”

南宫星心中一动，道：“你姓的这个雍，莫非是昔年六扇门雍老爷子的那个雍？”

雍素锦难得一见的正色道：“北魏南雍，千里追踪，别的事上我兴许辱没了先人，这家传的本事，我可是下过苦功的。”

“难怪这还没到后半夜，你就已经摸了过来。”南宫星点了点头，这才放下心来，并不是他行迹掩藏的不佳，而是偏巧遇上了祖传的追踪高手，看她也没带旁人，光她一个，还挂着彩，完全应付得来，“既然不是杀人，那还有什么事，能劳动你雍姑娘大驾？”

雍素锦轻笑道：“瞧你说的，好像我是牛头马面一样，整天就奔着拘魂锁命么。我前后左右思量了好一阵，总觉得今后多半要和你站在一条船上才行，要连你的人都找不到，那还谈什么其他的。”

“你这找人的法子，可不像是打算站在我们船上的样子。这是我耳聪目明早早发现了你，要是我也好梦正酣，保不准就被你偷偷摘了脑袋。”南宫星淡淡道，“陆阳城里闹得这么大，你想必也已经知道了，你先前要找的姓白的人，我身边就有两个。可惜你要找他们，还得先过了我这关。”

雍素锦似乎是伤口有些不适，抬手动了动胳膊，口中道：“你也说了是先前。江湖的事瞬息万变，我如今不需要杀姓白的了。”她的语调转轻，一字字说得很慢，但任谁都听得出来，她后面所说的话，渗着一股浓烈到几乎透出血腥味的杀气，“托我办这件事的把我摆了一道，要不是我心里觉得不妙早早抽身，今天可就要交代在方家。哼哼，敢把我雍素锦当傻子耍的，我保证不会让他死的太快。”

南宫星揉了揉眉心，心中飞快的算计着种种可能，道：“你要是能把事情说得清清楚楚，咱们不是没可能合作一把。我猜，咱们要对付的说不定是同一拨人。”

雍素锦似乎也有些疲倦，她抱着双膝向下一坐，也不再看对面树上的南宫星，自顾自说了起来。

她讲起事情来拉拉杂杂，东跑西拐，这里带一句那里扯一句，并不复杂的前情后果，愣是让她絮叨了将近两刻功夫，若不是一直留意着周遭，南宫星真要以为她是故意过来拖延时间给同伙制造机会。

雍素锦在江湖上的名气亦正亦邪，一直都令许多人摸不到头脑，而她今夜这番话要是让那些人听到，只怕一个个都会当场傻掉。

她杀青年侠少风流才俊，并不是因为有什么宿怨，杀绿林大盗采花淫贼，也不是因为行侠仗义，前者杀的少些，后者杀的多些，只不过是因为后面那群人，得罪她的更多而已。

随心所欲，百无禁忌，她被惹到要杀人的时候，根本不去考虑对方是什么样的人，她只会想这个人好不好杀，该怎么杀。

至于那人是普度众生的善人还是杀人如麻的魔头，她一概不管。

只不过真正的老实人并不会得罪到她，因此她手上那些人命，终究还是登徒子更多。也正因如此，她才没被列为丧心病狂的女魔头，遭人追缉。

以这样的行事方式行走江湖，怎会不遇到大大小小的麻烦。

再加上，六扇门也不会因为她是雍家的后人便法外开恩。比起齐名的崔碧春，派出来缉拿她的只怕还要多上一倍。

而去年年中，她突然发现好几个让她一直深感烦恼的包袱，竟被人暗中解决的干干净净。几个平时都要绕着走的大郡，竟无声无息的撤了她的画像。

之后她惹下的几拨仇怨，也都没费她半点力气，就消弭于无形，甚至没在江湖上传开。

将近年底的时候，那个鬼面人终于出现在她眼前，意图以此作为延揽的筹码。

她一向自由自在惯了，虽偶尔也会与人合作，但都是干净利落的买卖，各取所需绝不拖泥带水，再说她的直觉一贯敏锐，对鬼面人背后那个神神秘秘不肯透漏半点口风的组织隐隐感到恐惧，结果便一口回绝。

没想到那之后，她又被强卖了几次人情。她忍耐不住，只好主动要求帮他们做些什么权作交换。

她最大的本事，当然就是杀人。

下暗刀子她兴许比不过七星门里那七个专业好手，但有雍家家传的寻踪功夫在身，追杀这种事，放眼武林也不会有人比她强出太多。

当时她察觉到鬼面人背后的组织并不简单，便试探着又额外提了一个要求，让他们帮忙找出崔碧春的下落，由头只说是不愿与人齐名并称，打算决斗一场正式分个高下。

崔碧春在江湖上一向行踪隐秘，杀遍东南三州也只不过让六扇门的好手围堵住一次，如今离了那块地方，天下之大，就算有宝剑和行头当作特征，也与大海捞针无异。

在已经欠下无数人情的情形下，还提了这样一个要求，任谁来看，也是有些过分。

可那鬼面人却一口答应下来，并称崔碧春因为一些要事赶往西域，真找起来并不太难。

所以才有了她这次的陆阳之行。

张蓉的姐姐与她还算是旧相识，她赶来助阵，于情于理都无可挑剔，方语舟夫妇这一跟头栽的再狠，也沾不到鬼面人身后那组织的一星半点。

开始她并没觉得哪里不对，甚至还装成了方语舟的小妾在方家住了两天。

但后来，那鬼面人不知道见了什么人，她周围的情况，骤然有了一些让她不得不在意的变化。

宋嫂一家被绑走，一个宋嫂的孩子被送来替换了方汝望，明里说的由头，是既不想让方家夫妇看到孩子近在眼前仍存有抵抗之心，也不想让邻里看出破绽。

而郡尉李卓匆匆将一个偏宠小妾移居军营，自己也不再在家中过夜。

城中所有可能走漏消息的渠道本已被鬼面人亲手封死，可仍有流言飞快的传了出去。

城中突然出现了一个方群黎，跟着，又出现了一个柳悲歌。

方群黎她不曾听说，柳悲歌的离别刀，她却还是知道的。

但答应了的事，总不能一口吃回肚里。

于是，就有了她右臂上深可见骨的一道伤疤，和鬼门关前转悠的那一遭。

其实以她的轻功和当时伸手不见五指的情形，她判断出难以取胜的那一刻完全可以全身而退。

可出手的还有一个被她低估了的方群黎。

要不是擅长追踪的人通常也擅长隐藏行迹，那一晚她还真是凶多吉少。

当夜处理伤口的时候，她气得三尸暴跳七窍生烟，但强行静下心来之后，她却又被突然发现的事实惊得不寒而栗。

她立刻意识到，继续待在方家等着有人自投罗网，其实是在自寻死路。

张蓉的死活她并没放在心上，而且她也觉得，一旦让其他人知道，那就连她也一样走不脱。

次日一早，她就乔装打扮悄悄离开了方家。

她平素里刻意塑造的形象这时通常能派上用场，只不过是换了一身衣裙穿了一双绣鞋，将头发编成辫子戴上一顶斗笠，这陆阳城里就没几人再认得出她。

这总算是叫她好整以暇的躲在暗处看完了方家的一场好戏。

“我可不是能被当成棋子丢来丢去的人，这个坑给我挖的这么大，我不把挖坑的丢进去埋了，以后也不必再在江湖上混了。”雍素锦抬了抬眼，道，“怎么样，南宫小哥，肯和我合作一手么？”

南宫星淡淡道：“这些都不过是你一面之词，我不能尽信。对看不透的人，我通常都会小心些。”

雍素锦啧了一声，笑道：“瞧你说的，我又不是来嫁给你做老婆，给你说了这么多，不过是为了表示一下交易的诚意。合作是各取所需，难道还非要我把老底都兜给你么？”

“各取所需？你打算要什么？”南宫星饶有兴致的问道。

“那还用说，我要方群黎的命。其他的我都可以让给你们去杀，这人，你得交给我。”雍素锦咬牙切齿道，“我就算手生了，也绝不会让他死不够三天。”

南宫星沉默片刻，叹道：“那鬼面人，果然就是方群黎么？”

雍素锦冷哼一声，道：“他戴上那鬼面具的时候，鞋里、肩膀上、胸口和肚子都垫了东西，用来糊弄蠢货到是绰绰有余。我在太阳下头仔细看了他一会儿，总算是认得清清楚楚，他要不是鬼面人，我就把这对招子挖出来喂猪。”

“你这要求倒是简单得很，当真合力制住了他，他怎么死，我本也不太关心。这种连自己堂弟夫妻都不放过的人，你能让他死够一个月，我只会在旁拍手称快。”南宫星道，“那你能给我们什么？”

雍素锦扶着树干站起身来，弯腰拍了拍土，道：“我这人能拿来作价的就两样，一样是杀人的本事，一样是我自己这个人。你选前一样，没说的，咱们这就成交。”

南宫星略一沉吟，道：“我要是色胆包天偏想选第二样呢？”

雍素锦咯咯笑道：“我可贵的很。想把我整个换去，起码也得拿出风绝尘、谢烟雨、黄凤引、池寄瑶这种才貌双全的绝顶人物吧。方群黎这种货色，至多也就能换你摸摸我的脚。”

她口中这四个名字，论武大都几无败绩，论势至少也是一方当主，论相貌，一半昔年曾位列江湖四绝色之中，另两位也绝对称得起美人一词，她这索价，已不能算贵，而是荒谬。

不管谁拿住这四人中的任何一个，也不可能舍得来换她这么个江湖小辈。

听出她是在信口调侃，并无几分当真，南宫星也笑道：“可我对杀人真没多大兴趣，与其让你帮我杀人，还不如让我摸摸你的脚。起码你的脚，可比那些死人好看多了。”

雍素锦皱了皱眉，道：“我都分不出你到底是艺高人胆大还是不知天高地厚了，你知不知道光是陆阳城里追过来的就有多少好手？你想没想过唐行简和柳悲歌只要递个信出去，又会有多少人从各方追来。我帮你杀掉一些，你不也轻松的多么？”

南宫星淡淡道：“他们大都是被人骗了，糊涂蛋虽然可恨，但总罪不至死。真把他们大杀一通，我们几个可就真洗不清了。”

雍素锦抿了抿嘴，似乎有些失望，道：“看这样子，你是不打算同意咯？”

南宫星笑道：“我不是说比起杀人，我更想摸摸你的脚么。”

雍素锦双目微眯，浅笑道：“只是这样，你就肯把方群黎交给我处置？你身边那两个都生得挺美，你还嫌不够？”

南宫星道：“对美人，男人通常是不会嫌多的。”

雍素锦颇为戒备的盯着他的方向，往身后的大树侧面挪了两步，道：“你当真不用我帮你出手？”

“不必。”南宫星仍是笑道，“如非必要，我不想杀人。即便我想，我也不缺帮手。”

雍素锦低头看着自己的双足，沉默片刻，突然抬头娇媚一笑，道：“你果然来头不小呢。好，你能拿住方群黎，我就来专程给你摸上一天。不过，只有脚哦。”

“果然来头不小？”南宫星微微皱眉，问道，“你听谁说过我的事？”

但雍素锦只是留下一串轻笑，返身一扭，便已隐入到林间暗影之中，大抵是为了表明诚意，她不知何时又将带铃珠串挂上了足踝，悦耳的轻响，转眼便远远离去。

南宫星细细咀嚼了一下方才雍素锦所说的话，略一推断，她最有可能得到这信息的渠道只有鬼面人方群黎一个，那方群黎又是从何而知？

南宫家早已覆灭多年，世家子弟尽皆流落江湖各处，怎么算，也称不上来头不小。

这话中所指的含义，十有八九是在说如意楼。

可他身为如意楼中人这件事，就连唐昕也不过至多有八成把握，仍在旁敲侧击不敢断定。春妮唐行简这些先前就与他碰过面的，了解的事情比唐昕更少，绝对不可能推出更多。

联系到这次对方专门针对他的栽赃嫁祸，他左思右想，还是觉得问题应该与那朵银芙蓉事出同源。

蜀州在如意楼内归西三堂负责，总管岳玲和旗下三名堂主与南宫星关系都还不错，不然这次寻找崔冰下落的事也不会如此顺利，依此时的情形，他只能冒着打草惊蛇的风险通知岳总管，自上而下排查内贼。

如意楼作为一支小心隐藏着的势力，结构并不算紧密，南宫星虽说与楼主风绝尘关系亲密，名义上更是内三堂总管骆严的亲传弟子，可并未担任什么实职，出江湖的时间比他师兄叶飘零还要晚了半年，底层寻常弟子，不会有多少人知道他。

若方群黎的确是天道中人，又轻而易举的知道了他的身份，那天道这条死而不僵的百足之虫，少说也已恢复了六七成元气，起码已有了当年揪出狼魂中人的本事。

这么看，向东过来尽早进入翼州，当真是最佳选择。若是仍强行追寻灵秀五娥余下几人的行踪，只怕真要连着身边这几条性命，一起葬送在蜀州境内。

南宫星心有余悸的回到原处，一边思考应该如何向楼主和岳总管分别报告，一边重新警戒着周遭环境。

那三人睡的都还算踏实，只是一个个面色凝重，白若兰还呢喃了几句梦呓，都不像是做了什么好梦的样子，次日一早起来，反倒是南宫星气色最好。

牵上马顺着山势走了一阵，找到一眼活泉，这种情形下，两位姑娘也都不得不抛开无谓矜持，四人一起蹲在泉边，灌满了皮袋，洗洗手脸。

寻了一处背阴树丛，交替进去五谷轮回一番，总算是可以继续上路，下山时一匹马滑蹄扭伤了脚，唐昕只好和白若兰共乘。

雍素锦的事南宫星在路上大略提了一提，唐昕果然如他所料支持与雍素锦合作，这种时候多个强援终归不是坏事，白若云并没表明态度，白若兰则是干脆利索的拒绝，说什么也不愿与那种杀人如麻的凶残之辈同流合污。

“可按江湖传闻，雍素锦杀的大都不是什么好人，借她的手有何不可？武林中这些大侠哪一位杀的人少了？就说要追杀咱们的关凛，你看她下手那股狠劲，猜猜她杀过多少？”唐昕不知动了什么念头，仍在坚持，口气也强硬的有些奇怪。

白若兰坐在唐昕身前，仍忍不住扭头瞪了她一眼，怒道：“那关凛要想帮我，我一样不答应！就算是……就算是恶人，也不能那样不分青红皂白的杀！抓进大牢的犯人，难道一个个可以全都砍头不成？”

南宫星在旁听她们争执了一阵，心里早猜到了唐昕在等什么，看白若兰似乎动了真火，只好道：“你们不用吵了，咱们不必借她的手。唐姑娘，光一个薛师姐你还不放心的话，那里还有我其他的帮手。”

唐昕颇为满意的点了点头，微笑道：“看来……翼州千真万确就是你的地头呢。”

白若兰一怔，没想到唐昕脸上的固执一下子就烟消云散，还不知该说什么，唐昕就凑近她道：“兰妹妹说的有理，姐姐错了，那种草菅人命的杀手，咱们不必她帮忙。方才是姐姐着急了，跟你赔个不是。”

唐昕这么明目张胆的一点点蹭向自己的目标，南宫星心知肚明却也没有什么办法，只好看着白若兰有些不知所措的神情，苦笑着摇了摇头。

骑行露宿了两日，总算叫他们遇上一支西行商队，南宫星加了银子，将三匹筋疲力尽的山地矮马换成了奔行更快的四匹高头大马，半日之后，总算是离开了陡峭山区，步入大道坦途之中。

等到真正离开蜀州，骑过翼州界后，南宫星才算稍感安心，当晚头一次带着他们寄宿在了村庄农户。

农户家的青菜白饭当然算不上什么美味，可对连着吃了数日毫无调料的生烤鸟兽的人来说，只是加了些盐就足以让他们大快朵颐。

饭后烧了开水，借了农家洗衣服的大木盆，两个姑娘把自己关进房里，着实彻彻底底的洗了个澡。

再上路时，南宫星向村里买了几身合体的粗布衣服给四人换上，又将白家兄妹的两把佩剑包进包袱中，粗略一望，四人都几乎看不出什么江湖味道。

只不过他们的长相气质也不像是真正的农家子女，不过骗骗粗心大意的人而已。

所幸一行四人之中，一半在江湖上毫无名气，另一半也只在蜀州略有薄名，进到翼州境内，就没那么容易被人认出。

于是之后白昼骑行赶路，入夜就近投宿，不再如先前那般匆忙。

向东过了两个镇子，一处市集，十余座村庄之后，四人沿着官道折向正北，到了此时，南宫星才说出了此行的目的地——胧湖西南依山傍水的湖林郡。

湖林虽不是翼州最大的郡，却毫无疑问是其中最有名的那个。

那里既有月游烟波的妙景，也有香飘十里的珍馐，只是这些，已足以让往来过客流连忘返。

更不要说，这里还有天下男人十有八九心向往之的地方——湖岸一行相思柳隔在当中，这边是一排莺歌燕舞的花舟，那边是一列亮灯如昼的小楼。

这里有最好的歌姬舞娘，也有最懂得如何满足男人更进一步欲望的绝色名妓。

天下风月，七分江南，江南烟花，七分湖林。

正因为有这样的艳名在外，一听说要去那里，两个年轻姑娘的脸色不由得都显得有些奇怪，白若云却想起了在陆阳城里南宫星神情古怪的那句话，立刻便问道：“南宫兄，你上次特意跟我提起要请我喝花酒，莫非，说的就是湖林郡这边？”

南宫星摸了摸下巴，道：“是这里没错，不过……咱们来的早了些，先请你也无妨，但真到了时候，还是得请你陪我去喝一杯。”

白若兰立刻抢道：“你喜欢那种地方，你自己去就是了。不要祸害我哥哥。”她顿了一顿，忍不住又别别扭扭地说道，“其实你也该少去，花街柳巷，总不是什么好地方。”

南宫星笑道：“只是去喝杯花酒，听听小曲儿，这里的歌姬不少都是皇亲国戚的府上贵宾，过其门而不入，今后可少不得后悔。”

白若兰瞥了白若云一眼，嘟囔道：“随你们吧，反正男人都喜欢这一套。”

唐昕在旁笑道：“既然他们只是去听听小曲儿，兰妹妹，咱们也跟着去不就是了，省得你担心哥哥被哪个狐狸精勾走了魂儿。”

说罢，她笑吟吟的看向南宫星，想看他怎么回绝，哪知道南宫星微微一笑，道：“好啊，你们两个都去。不过那地方不太欢迎女宾，你们随便扮个男装，给龟公老鸨一个睁只眼闭只眼的借口就好。”

白若兰仍是不太开心的样子，小声道：“你对这种地方倒是熟的很。”

赶路这些天一直没遇上什么状况，雍素锦也没再露面，众人的心情总算是渐渐松弛了下来。

进入翼州界后，地势渐渐趋于平缓，道旁景色也愈发怡人，路上所见的行人农夫、摊贩商贾，都透着一股悠然自得的神气，也不知是否水土滋润，就连水道中相貌平平的采莲少女，都从头到脚渗出一种微妙的生机，让人情不自禁想要去摸摸她们红彤彤的小脸，捏捏她们在水中不住撩动的小脚。

不足千里之隔，就恍如置身于另一重天地。

进到湖林境内，离湖林郡城还有一天路程时候，南宫星在落脚的小镇精挑细选了几身衣服，总算是让他们脱了农户行头，换回了寻常打扮。

只不过因为出钱的说了算，两位姑娘衬底的亵裤都被换作了衬裙，布靴也都换成了精工绣鞋，外裳更是步子大些就要担心飞起裙摆。

白若兰穿上之后手足无措，唐昕更是几乎连路都不会走了。

无奈南宫星理由说得天花乱坠，又是这样打扮不显眼不易被人认出，又是这样假扮大家闺秀进城后可以名正言顺戴上帷帽更加安全，最后更是斩钉截铁表示这么穿才好看才像个姑娘连他看了都心动。

唐昕和白若兰互望了一眼，勉强答应下来。

有了衣物，自然还要相称的首饰，两位以江湖为志向的姑娘整日一个练剑一个练暗器，即便练暗器的手巧些，也一样不过是懂得挽发扎辫，梳头插簪而已，莫说是首饰戴的少，练暗器这个，甚至连耳洞也未曾穿开。

在南宫星花言巧语诱哄之下，次日一早，两位姑娘就不情不愿的被带进了首饰、脂粉铺子。

大半个时辰过后，铜镜里面，便出现了两张连自家主人也瞠目结舌不敢去认的面孔。

这时再让她们两个不开口说话端端正正坐在那儿，一定会有人猜测这是哪家官爷的千金因故抛头露面。

两人本就底子不错，又让铺子里的熟手婆子仔细拾掇一番，英气勃勃的白若兰便成了柔美娇嫩的小少女，原来就有股子媚气的唐昕更是变得艳色逼人，要是她在唐家也敢作此打扮，她那已经做了鬼的禽兽哥哥保不准当场就要豁出去霸王硬上弓。

“这……这么一身东西，你叫我俩还怎么骑马啊？”唐昕起来踩着仿佛只裹了层布在脚上一样的轻薄小鞋走了两步，看着轻飘飘的裙摆为难道。

南宫星笑眯眯的点了点头，道：“马我已经卖了，若云兄受我之托，早早就去买马车，这会儿应该已经在巷口等着咱们了。”

白若兰双目大睁，羞红着脸道：“连哥哥……也、也站你那边了么！”

南宫星心满意足的上下打量了白若兰一番，看的她又羞又恼忍不住别开了脸，才悠然道：“这就是兰姑娘你不懂了，这世上做哥哥的，哪个会喜欢看见自己妹妹整日穿着扎口衬裤，蹬着厚底布靴，拿着兵器与人打打杀杀的？你要是打算一辈子这么打扮，若云兄必定会心花怒放连声赞同，说不定还会笑的像个傻子。”

白若兰立刻啐了一口道：“去去去，我哥哥才不是这种呆头鹅。”嘴里这么说，她心里还是忍不住想象了一下哥哥那副模样，扑哧笑了出来。

毕竟还是担心有追兵赶到，南宫星另外雇了一个车夫驾车北行，四人全都坐进了车厢之中。

虽然已经是镇上能买到的最大马车，四人坐进去仍显得有些拥挤，两个姑娘还都精心妆点了一番，弄得小小空间里芬芳四溢，南宫星当然是乐得一双眼睛看来看去，赏心悦目，白若云则略觉尴尬，索性闭上双眼静心练气。

马车比起挥鞭狂奔自然是慢了不少，但本来的计算中就留下了富裕，等到驶进湖林郡城的南大门内，天色也不过将将擦黑而已。

未进城门，就已能看到烟波浩渺的胧湖，其时天色不过微暗，湖中却已亮起了盏盏舟灯，往来花船之上，已能隐约听到婉转悦耳的悠扬歌声，配着丝竹琴乐，恍若人间仙境。

入城之后放眼所及车水马龙，大道两旁宫灯高悬，商铺大都尚未歇业，不少货郎此时方才铺开摊子。

白若兰挑开布帘痴痴望着，一时间都忘了自己和哥哥的凶险处境，只想着将来若有机会，定要在此长住一阵，好生游玩一番。

马车一路驾到朗珲钱庄门前，南宫星让他们三人稍待片刻，只身下车进去，过了约莫两刻功夫，才折返回来，定下了落脚之处。

按说逃亡之人，应该选个不那么显眼的地方入住，免得人来人往漏了风声。

可南宫星却偏偏选了这里最大的鸿禧客栈。

按说这里住得舒服吃的也好，就算贵些南宫星也已经抢着一口气付了半个月的押金，总归是件高兴的事。

可白若兰却怎么也高兴不起来，唐昕的神情，也显得有些难以捉摸。

因为她们两个都看到了进门时南宫星回头望向对面的那几眼。

鸿禧客栈的对面，是千金楼。

艳绝天下，色满神州，分店开了不知多少的千金楼。

当朝宠妃，曾是千金楼的舞娘魁首，无数富豪商贾，均以拥有一个在千金楼挂过花牌的爱妾为荣，就连武林中百年来每隔一段时日便由众人评出一榜的江湖四绝色之中，都有三人曾在千金楼做过挂牌卖艺的行当。

武林中的天下第一楼自然是清风烟雨楼，而寻常人心中的天下第一楼，尤其是男人心中，则必然是千金楼。

而对面这间更不是寻常的分店，正是千金楼中的第一家本铺。

可谓是第一楼中的第一楼。

这里不仅是能让你怀抱千金小姐一般的美人之处，也是一掷千金难买红颜一笑的奢靡所在。

连白若云也忍不住望着对面门楼上高悬的两串大红宫灯，问道：“南宫兄，你要请我喝的花酒，难不成是在这里？”

南宫星从掌柜手中接过属于他们的四把铜钥匙，扭头看了一眼神情各异的三人，笑道：“不错，既然要请若云兄喝花酒，当然要去最好的地方才行。”

他张望了一眼千金楼门前的花榜，又道：“不过咱们来的太早，和我预计的相差太远，咱们起码还要再等上四天才行。”

四天？白若云皱了皱眉，转身看向那张用百花缀边，写满了名字的巨大红榜。

红榜上写着的一个个名字前，都挂着一个小小的花牌，名字后则写着初七、初九之类的日子。

那些名字自下而上越来越大，而名字写的越靠上，日期便越是稀疏，最上的十来行，大都能间隔两日。

这其中还混着一些写着几日后的名字，凡是这样的名字，前面的花牌都没有缀上鲜花，似乎是预留席位的样子。

白若云仔细一个个看了下去，写着的日期上符合四天之后的，只有两个。

一个在下方接近底部的位置，叫桂香。

另一个则离前十行不过一步之遥，写着的名字，叫做凝珠。





第39章　他乡遇故知


到了湖林，即便是再怎么紧迫的旅人，也会忍不住停下脚步略略松弛片刻。

更不要说已经完全陷入迷茫不知所措境地的白若兰。

不过半天功夫，她和唐昕就先后适应了身上毫无半点江湖气的裙装，也忍下了头上叮当作响的簪钗耳环，罩着帷帽，被南宫星连哄带劝的领去游山玩水。

打着隐藏身份的旗号，南宫星硬是给白若云也换了一身锦衣绣袍，佩剑留在客栈，四人一道出行，倒真像是家风开明的公子携家眷踏春赏景。

只不过明眼人还是看的出，那两位女眷足下步履矫健，可绝不是大家闺秀弱柳扶风的样子。所幸风景醉人，倒不会有多少闲人盯着别家女眷看个不休。

唐昕头一遭到这种如诗如画的山水之间游玩，不知不觉就将烦心事抛在脑后，白家兄妹也不过玩了一天，就都露出笑容，浑不似逃亡时那般紧张。

绿草如毡，山似抹翠，缓坡上铺开一张白布，摆一篮什锦点心，望着远方湖面镜映苍穹，心中不论有怎样的淤塞，也会禁不住一点一点开阔起来。

若不是每晚回到城中南宫星都要专程跑一趟朗珲钱庄不知在搞什么神神秘秘的应对，另外三人真要以为他一到了这美女如云的地界，就把陆阳城里扣在头上的大麻烦忘得干干净净。

三人都旁敲侧击的想试探出南宫星到底做了什么打算，可不管怎么问，他也只是似笑非笑的一句兵来将挡，水来土掩。

日子从来都像调皮的娃娃，越想让他慢些，他就越是快的令人害怕。

周遭有名的景致游玩了七七八八，不知不觉，三天就已过去，而除了要在今晚陪南宫星去喝花酒这件事外，他们三人知道的，和来到这里的时候几乎一样。

这天一早，南宫星就兴致勃勃的敲门叫醒了他们三个，天色不过蒙蒙亮，唐昕还以为他终于要有什么计划，匆匆忙忙头一个收拾妥当，连发钗都插歪了一支，就忙不迭拎着裙角扣上帷帽跑了下去。

白若云早就在下面等着，白若兰虽然这两天手熟了不少，但等她装扮完毕，也总要一两刻功夫。

“小星，是不是终于有行动了？”毕竟已经游玩了三天，好似大鱼大肉，连着进嘴也多少有些烦腻，唐昕坐到桌边，将面前几样精致小菜随意点了几口，便道，“往东的岔路一共也没多少，他们要是分头追踪，保不准这两天就已经有人在城里了。”

白若云也微笑道：“今日难得起的这么早，想必南宫兄一定是有话要说吧。只是不知是和追兵有关，还是和今晚那场花酒有关。”

南宫星睁大眼睛看了他们一圈，颇有些尴尬的挠了挠面颊，笑道：“追过来的人都还不知道是谁，也不好早作安排。今晚的花酒，到时咱们一起去喝就是。余下一些杂事，我先前也说了，早已托人在办，很快就会有信儿。为这些小事，不值得起这么大早吧？”

唐昕一愣，问道：“那……还有什么大事么？”

南宫星点了点头，正色道：“周围的山、寺、竹林、园景咱们都逛了个遍，可这胧湖，咱们还只是在岸上看过。我昨天打听了一下，湖上的日出晨景极美，有瑞气东来之称。去的晚了，连船都租不到，我当然要早早叫你们起来才行。”

白若兰紧赶慢赶的梳妆打扮，这会儿正好下到桌边，一听便道：“啊？要……要去划船？”

南宫星颇为好奇的看着她道：“昨天我说去试试荡舟赏月，你就颇不乐意找个由头拉着咱们回来了，是怕水么？”

白若兰脸色有些发白，坐到桌边道：“我不通水性啊，就自家山后那条破河，齐腰深的水，都险些淹死我一回，这湖里头……人叠人站上我三个，恐怕也露不出脑袋吧？”

南宫星笑道：“咱们是坐船赏景，又不是去戏水游泳。而且有我在，莫说是这小小的胧湖，你就是掉进龙江激流，我也能把你捞回来。”

唐昕在旁一托香腮，似笑非笑道：“小星，我也不通水性呢。白公子……只怕也不会水呀，真翻了船，兰姑娘自然是有人救的，我们两个，岂不是只能手拉手去见龙王？”

南宫星仍是笑道：“这里的艄公一个个都是水里长大的，真落了水，起码救起若云兄不成问题。剩下你们两个，我一手一个保管能送到岸上。”

旁人夸口，白若兰唐昕这样的性子都少不得讥刺两句吹牛，可南宫星夸口，她们两个都只能听着，听了，还不得不信上八成。

再加上这几天游玩也确实一直没到湖上去过，若说心里全不痒痒，怕是连自己都不信。

等到了湖边，见到南宫星准备租下的精美画舫，两个姑娘登时就把自己不通水性这种小事丢到了九霄云外，南宫星那边还正在掏银子，这边两个就已经喜滋滋的跳上了船，一摇三晃的互相搀扶着钻进了船舱之中，快活的笑声即刻银铃般传了出来。

这时候的白若兰已经足够让白若云略觉吃惊，而此刻的唐昕若是叫唐门的人见到，只怕会当场吓得掉进水里去。

短短的两三日，两个举手投足都与寻常少女大不一样的武林巾帼，便露出了这年纪该有的女儿家模样。

看着从雕花窗内探出半个身子，挽起袖子撩动湖水的妹妹，白若云站在南宫星身后，缓缓道：“南宫兄，当年遇到你，也许是兰儿这辈子最幸运的事。”

南宫星并未回头，只是带着笑意道：“对我而言，也是一样。”

胧湖的确值得所有人为它起个大早。

薄雾如纱笼在湖面之上，轻风微浪让这层薄纱缓缓流淌，矗立岸边张目遥望，十余丈内烟波荡漾，再远些的地方，便只剩下一片空茫，雾气中透出星点灯光，不知是哪家的花船仍载着欢声笑语流连忘返。

当船头破开水面，缓缓驶入这一片晨雾中后，船上的所有人便都仿佛置身迷境之中，周遭隐隐有歌声传来，但除了流淌的纱帐，什么也看不清楚，船行渐远，连歌声都渐渐止歇，晨星渐隐，东方渐亮，周遭的雾气也跟着变了色泽，将目力所及的世界做出了由暗及明的指引，光明的方向从未如此清晰，恍神之间，似真似幻，若醒若梦。

暗色迅速的消退，东方的金光破云而出，一片氤氲之中，陡然杀进利剑千柄，短短片刻，便将方才的人间幻境切割的支离破碎，水波粼粼映出万点星芒，霎时就把薄纱之内照的清清亮亮。

纱依然是纱，却从暗处的角落，到了朝阳的光下。

远方的青山，就像少女起伏的胴体，从这层轻纱里朦朦胧胧的透了出来，风情万种。

金乌拔地而起，晨雾渐渐散去，广阔的湖面一览无余，却并未令人有任何天地苍茫之感，反而犹如置身于情人的眼波之中，心醉神迷。

怕是也只有这样温柔的让人心碎的湖水，才配的上湖边那一个个令人心碎的美人吧。

“我在山上也经常看日出，”舱内静默良久，白若兰才长长地舒了口气，缓缓道，“可没想到，同样是那么一个太阳，换个地方，竟有这么大的不同。”

南宫星将备下的茶水点心拿了出来，笑道：“这世上的事物大多如此，比如同样的一个兰姑娘，来了这边，竟也有这么大的不同。”

“你、你又来笑我。”白若兰脸上一红，忙将裙角正了一正，扭头又看向窗外去了。

这一看，却发现了些许异样，她皱了皱眉，道：“小星，好像……有两条小船一直在跟着咱们。”

以胧湖的广阔，离岸颇远之后，便不会有游船还乐意与生人相伴，更别说这湖上有不少小舟还是湖边青楼中的美人与豪客鱼水交欢之处，有些眼色的，都不会贸然跟在别家船后。

唐昕撑着香腮点了点头，道：“他们跟了咱们有一阵子了。我起初还以为也是来赏景的，现在看来，多半是另有打算。”

南宫星略一沉吟，扬声道：“船家，劳驾停上一会儿。让我们喝杯茶水。”

头尾两个艄公应了声好，摘下斗笠坐到了船帮上。

跟着的两条小船近了一些，之后兴许是发现了不对，其中一条跟着停了下来，另一条倒是依旧如故，越驶越近。

南宫星凝神望了一阵，微微一笑，回身坐下，道：“不必担心。”

唐昕当然不会被这么四个字打发，她看了看远处停下的那条船，问道：“那边那个连脸都没露，你就能认得出来？”

那条船上坐着一个年轻女子，扎了两条黑油油的大辫子，一身碎花衣裤，裤管颇短，露着一截白生生的纤秀小腿，一双赤脚伸在湖水里前摆后荡，像是个渔家闺女，只是扭着头不肯看向这边。

南宫星笑道：“认得出。你只要想想，这江湖上还有那个女子伪装身份的时候会特地选这种打赤脚也不会惹人怀疑的行头，就知道是谁了。我都有些好奇，这人脚上是不是有什么毛病，一用东西包上就浑身难受。”

唐昕恍然大悟，道：“是雍素锦？她竟还真一路盯过来了……看样子她水性不错，你就不怕她过来找咱们麻烦么？”

南宫星摇了摇头，笑道：“不怕，这不是还有另一条船么。”

恰好那条小船已经靠了过来，相隔不到一丈，船上人又是站在船头，当真是看得清清楚楚。

那是个看上去和白若兰差不多年纪的少女，眉宇间甚至还有着一丝稚气。

她容貌颇为秀丽，尤其那双眼生的极美，顾盼之际，宛如晨星闪动，任谁看到她，都会忍不住在这双黑眸上多望几眼。她穿着一身偏淡色的月白衫裙，纤细的腰肢束着一条浅黄系带，虽是年轻女子，她周身上下却没有任何多余的饰物，腰上没有坠饰香囊，乌发也只是绑成辫子盘起，站在船头，映衬着荡漾碧波，仿佛一抹将要融入水色之中的影子。

如果第一眼一定会去看她的双目，那第二眼，就一定会看她的腰。

并不是因为她的腰又细又挺，也不是因为她的腰带有多好看，而是因为那里挂着一把刀。

一把弯弯的，月牙一样的刀。

刀鞘很普通，没有什么多余的花纹，手握的地方已被磨得发亮，刀柄的缠布也已有些发黄。刀身比寻常的刀短了不少，比西域的弯刀却又略长一些，整把刀保持着一种微妙的弧度，即使没有手握在刀柄上，仍给人一种随时会脱鞘而出的错觉。

这种刀并不常见，唐昕盯着看了片刻，唇角不自觉地颤动了一下，道：“小星，这姑娘就是你说起的那位薛师姐么？看上去，可也就是兰妹妹那年纪啊……”

南宫星微笑道：“我们小帮派的辈分派的乱，没那么多规矩。薛师姐不高兴别人喊她师妹，我们就喊他师姐咯。谁叫我们都打不过她。”

白若兰瞠目结舌，奇道：“你们那帮人，可以这么乱七八糟的么？你们上一辈的没人管管？”

南宫星苦笑道：“因为上一辈就是乱七八糟，比如我四师叔，喊谁都是弟弟妹妹。”

白若兰突然想到不对，咦了一声，道：“骆严没听说和谁结义过啊……他也没有什么门派传承，你怎么突然多了这么多同门出来？”

唐昕双眼一亮，立刻赞许的看白若兰一眼，摆出一副看好戏的架势。

南宫星摸了摸下巴，道：“我师父退隐江湖这么久了，怎么可能还是独来独往，早就有了一群志同道合的老兄弟。关系近了，以同门相待也很正常。”

唐昕开口欲言，但侧目望见不远处那位薛师姐腰间的弯刀，略一犹豫，又闭上了嘴巴。

白若兰对这答案似乎也并不满意，但她瞥了唐昕一眼，也没再追问，而是看着那条小船道：“我记得你说她叫薛怜……看着也颇有些楚楚可怜，你说她是比你还厉害的高手，我可真看不出来呢……”

唐昕亲眼见过南宫星的厉害，当然也是将信将疑，眼珠一转，道：“要不……我出手试试她？”

她这话刚刚说完，耳边就响起了一个清丽悦耳的声音，话中带着一丝淡淡的笑意，道：“这位姑娘，你打算怎么试试我？”

这一句轻声细语听在唐昕耳中却不啻旱地惊雷，吓得她浑身一震，猫腰一窜躲到了南宫星身侧，这才敢回头看过去。

那俏生生站在船舱外看着里面的，正是方才还在数丈外小船船头的薛怜。

除了南宫星，就只有一直不曾挪开视线的白若云看到了薛怜足尖一点，凌波而来的瞬间。而白若兰只是分神听了唐昕一句，便也被吓了一跳。

两条船上的艄公更是目瞪口呆，一个口中吃了一半的茶蛋掉在船底，另一个呆呆地握着手中的橹，一副见了鬼的模样。

唐昕连忙道：“我……我说笑的。薛……”她本想叫声妹妹以表亲切，转念想到方才南宫星的言语，硬生生改口道，“薛姑娘千万莫要见怪。”

薛怜微微一笑，看了一眼其余几人，向南宫星道：“小星，你说的那位姑娘是哪个？是这个鬼头鬼脑的，还是这个有点呆的？”

南宫星一怔，忙递了个眼色过去，笑道：“都不是，那姑娘晚上才到。不过事情有变，先前的话不作数了。赵掌柜没跟你说么？”

薛怜摇了摇头，道：“我也是大早才进城，恰好看见你出客栈，又有个人偷偷摸摸跟着你们，就没去那边，直接跟着来了。那条船上的女人麻烦么？用不用我帮你处理掉？”

南宫星回头望了一眼仍在悠闲拍着水花的雍素锦，道：“不必。你先去赵掌柜那边走一趟就好。我差不多都交代给他了。”

薛怜微微一笑，道：“好，等船靠了岸。这里景色当真不错，我头一次来，还想多看看。”她扫了舱内一圈，道，“不打扰了。”

说罢，她侧身一纵，犹如一只浅蓝飞鹤，平平掠过水面，回到自己那条小船上，一手扶着刀鞘，一手抬起向着南宫星摇了一摇。

她低声吩咐了几句，那艄公一脸敬畏的点了点头，将船头掉了个方向，渐渐荡远。

白若云钻出船舱，目测了一下先前两船之间的距离，心中思量，若是自己拼尽全力施展轻功，纵身过去落在船上也并非难以做到。

可若要想像薛怜那样贴着水面平平掠过，宛如踏波而行却又不是登萍渡水的身法，则就算是他二伯白天雄也绝做不到。

她手中的弯刀配合这样的轻功，南宫星所说的不如，只怕还真的并非谦辞……

和薛怜大大方方上船不同，雍素锦就只是远远跟在他们后面，他们船停，她就停，他们船走，她就走，到最后船上诸人索性不去理她，仍将心思放在美景如画的胧湖之上。

如此游玩一圈，不觉就到了日上当空的时辰，快到岸边的时候，他们才发现雍素锦的小船不知何时没再跟着。不过除了唐昕，也没人再把她放在心上。

午间用饭时，白若兰终究还是没忍住好奇，问道：“小星，你那位薛师姐，到底有多厉害啊？光是轻功那一下，我觉得你也差不多能办到吧。”

唐昕也从旁道：“再怎么厉害，双拳难敌四手，柳悲歌关凛这两人联手就已十分要命，再加上四面八方赶来助拳的，和那个深不可测的方群黎，你可不能太自信了。”

南宫星想了一想，道：“这世上有那么一种人，练刀一次，就抵得上旁人练百次千次，修炼一个时辰，就胜过旁人一天不止，这种人，我们常称之为天才。”

白若兰满面敬意，赞叹道：“薛姑娘就是这样的天才么？”

南宫星却摇了摇头，指着自己笑道：“以这种标准，我可以算是天才。”他顿了一顿，正色道，“而她，则是天才中的天才。”

看剩下三人都露出不敢相信的震惊表情，他哈哈一笑，道：“有这么一个人帮我，你们是不是安心了不少？是的话，就快些吃饭吧。”

南宫星这口气吹得实在太大，莫说唐昕不信，白若兰也毫无掩饰的露出质疑的神情，他也不以为意，只是抄了一筷子菜放在自己面前，笑道：“我知道你们不信，不打紧，来日方长。”

晚上已有了安排，饭后众人也就没了多少时间可供支配，匆匆将偌大的郡城逛了一逛，买了些土产物件，尝了尝还未尝过的新奇糕点，便一道回了客栈。

两位姑娘才尝试了几天寻常闺阁千金的打扮，就又要头一遭体验女扮男装的滋味，心里既有些忐忑，又有些新奇。

幸好她们两人在蜀州女子中也算身材高挑，面相也不是极为阴柔，换换打扮，并不算太过容易识破。

白若兰本就更具英气，束发佩冠之后，的确颇有几分俊美公子的神韵，只是耳垂不得不贴些东西。唐昕虽然眉眼娇媚，但胜在做戏的本事更强，加上本就未打耳洞，此前也不穿裙装，举手投足一旦注意起来，倒也像个错投了胎的风流男儿。

其实这些倒也都不太要紧，不管哪家青楼的龟公，也断不了遇到有想见识见识妓户情形的好奇女子，只要她们肯换上男装不惹是生非，他们自然懒得去管。毕竟会有这好奇心的不少，而真有这行动力的，往往都是些江湖巾帼，一句话说不对，保不准还要伤及自身。

提心吊胆的过了大门，白若兰反而颇有些失望的往后瞟了一眼，略带失望地说道：“他就没正眼打量咱们啊。”

南宫星笑道：“一个站门迎客的，哪儿好上上下下盯着主顾打量。这不也好，咱们没费什么功夫就进来了。”

虽然进过富贵楼，但一来那是白日没开张的时候，莺莺燕燕都还在倦鸟赖巢，二来，这两处的规模实在不可同日而语，富贵楼的确是间四方围起的小楼，而这千金楼，分明便是一座占地颇广的巨大庄院。

他们四个来的算早，第一道门进去，里面却已经有不少男人排起了长龙，其中大半还带着随从，挑担提盒装了许多礼物。

第二道门分了四岔，东头一个岔口排满了人，剩下三个却门可罗雀，只有迎宾的龟公百无聊赖的打着哈欠。

白若兰左右张望了一眼，小声问道：“咱们也去排上么？”

南宫星摇了摇头，笑道：“那边不是你能去的地方，那里，也没人有兴趣听曲赏舞。咱们走这边。”

他们跟着南宫星径直往西数第二个口走去，这时一顶小轿飞快的从他们身边走过，轿边跟着个一溜小跑的管家，一路到了西头第一个入口，那管家连汗也顾不上擦，匆匆忙忙递上一纸名帖和一个小巧精致的花牌，小声说了几句。

那里的龟公随便扫了一眼，便懒洋洋道：“对不住，您晚了一步，她已经陪客游湖去了。”

那管家啊哟一声，连忙走到轿边隔着帘子低声交谈了几句，跟着又走到龟公面前小声说了什么，跟着递了块银子过去。

那龟公笑着点了点头，道：“这位在，您是里面请，还是容我叫她出来？”

那管家又小声说了两句，龟公点头让开通路，小轿便一溜烟的钻进了院门，转眼消失在错落雅致的园林之中。

白若兰好奇道：“那人怎么连轿子也不肯下？我看旁人的轿子都是停在外头的啊。”

南宫星微微一笑，低声道：“虽说朝规并未明文禁止，但官员嫖宿总不是什么值得宣扬的好事，再说千金楼这里除了最东的院子，其余三处地方可不是光靠月例俸禄就能光顾的起的，自然只有藏头缩尾悄悄寻个风流快活。”

白若兰恍然大悟，皱眉道：“原来是个大贪官！”

南宫星却摇了摇头，笑道：“真是大贪官，哪还用亲自跑这一趟，一纸名帖直接递给鸨儿，便是这里的小轿抬着佳人送上府去咯。”

说话间已到了入口前，那龟公抬眼看了一看，跟着皱了皱眉，似乎在辨认什么。

南宫星上前两步，从怀中摸出一个花牌，递了过去，道：“真巧，上次在金姨房里倒茶的就是你吧？”

那龟公长长哦了一声，喜笑颜开道：“果然是公子您啊，您换了这身华服，小的都不敢认了。您怎么从正门来了？给给给，您还递什么牌子啊，直接进去吧。”

“我今日不是来谈事，纯为带几个朋友来玩玩。不必惊动金姨，我就是来花银子的。”

那龟公看了一眼他背后三人，忙陪笑道：“瞧您说的，您这几位都是贵客，尽管享用就是，我去跟里头说一声，可不敢收您的银子。”

“诶，”南宫星摸出一快碎银放进龟公手里，摇头道，“我说不必就是不必。你就当我想在朋友面前摆摆阔气，该怎么算就怎么算。我也不喜欢太张扬。对了，今日新来的姑娘，已经到了吧？”

那龟公点了点头，道：“到了到了，早都梳妆好了，最近的新人可就今儿这两个，哎哟，那个桂香是在东边花月院里供人抢头红，您要是往这儿来可走错门了。啧啧，今晚想给她开苞的男人可真不少……”

南宫星又摇了摇头，笑道：“我不是找她，我等另一个。”

那龟公眨了眨眼，陪笑道：“松竹院的姑娘……可是不卖身的。您带朋友玩，总不能光听曲儿吧？要不您往旁边梅兰院？那儿的姑娘色艺双全，以公子这几位贵客的品貌，留宿想来也不是难事。”

“我们就是来听听曲儿，看看舞，顺便品品这儿的眼波媚，上次金姨给我开了一坛，现在想起来，我肚里的酒虫都还要闹腾。”南宫星说罢，将花牌接了回来放进怀中，带着三人走了进去。

绕过门内园景，立刻就有两个青衣丫鬟迎了上来，挑起花灯一左一右领在前面，她们俩年纪尚轻，走起路来却已经学会了如何扭动纤细的腰肢，娇怯怯的背影，竟已带上了几分勾人的味道，不过几年，多半就也要将红花悬在花月院中了。

到岔路处，一个丫鬟款款回身，万福道：“公子，是往杨柳阁吟诗作对，还是去水云居观舞赏曲？”

南宫星笑道：“吟诗作对我们都不会，往水云居吧。”

“是。”那丫鬟娇滴滴应了一声，继续领路在前。

几个转折后，到了一片相连楼阁之前，中央一间大屋灯火辉煌，里面丝竹之声不绝于耳，两个丫鬟将他们引进大门，齐声道：“请在堂内稍歇，奴婢告退。”

门内有一片颇为宽敞的厅堂，红柱之间布置着桌椅，往里用矮栏隔出了一片舞池，几个乐师卖力演奏，池中七名少女正娉婷起舞，牵住了周遭桌上宾客的视线。

两旁是几道走廊，想必是通往各处私密所在。

南宫星他们来的早，厅里不过三两桌坐了人，他们随便寻了一处坐下，先看了起来。

池中的舞姬姿色技巧都不算出挑，想来是不够格单开门户，只能在此结伴表演。不过虽说技巧生涩相貌也称不上绝色，但彼此间默契颇佳，装束也十分诱人，绝称得上赏心悦目。

屁股还没坐热，已有一个小丫鬟捧着一本花册快步走上前来，脆生生地问道：“公子，您是头次来，还是已有心仪的花娘？”

南宫星道：“这里我还是头次来。”

那丫鬟又道：“今日定家宴邀人的多，公子是要奴婢给您举荐一位，还是从余下的花娘里自行挑选？”说着，她将花册封皮一掀，双手托到南宫星面前。

南宫星翻了几页，七八人里倒有一大半用彩签遮了名字，他将花册一合，道：“今日新来的姑娘，是叫凝珠么？”

那丫鬟点头道：“是，不过另有两桌也是在等她，公子您也要等么？”

南宫星笑道：“等，我们本就是为她来的。”

那丫鬟收起花册，万福道：“公子稍待，西南回廊会有人通传，奴婢告退。”

她这厢退下，立刻又有几个丫鬟过来奉上了糕点茶水，既不问单，也不说价，想来是各桌一样的开销。

静静的看了一支舞，七位少女万福谢场，踩着碎步退了下去，新换了五人出来，赤着玉足轻摇着薄纱罩裙翩翩接下场面。

唐昕白若兰都是自幼习武，同为女子自然也对那犹抱琵琶半遮面的娇美身形有多大兴致，只觉得举手投足绵软无力，看着挺美，就是好生无趣。

这时外头又陆陆续续来了几桌客人，唐昕大概是长久任职养成的习惯，不管什么人进来，她都要不着痕迹的打量几眼。

看了几拨，都是平平常常来这里寻欢作乐的客人，单奔着歌舞而来，神情也看着干净许多，可看着看着，唐昕突然倒抽了一口凉气，猛地转过身把脸端端正正的摆好，低低自语般说了句：“怎么这么巧……”

南宫星立刻眯起双眼，回头看了过去。

刚刚进门的，是位光彩照人的公子，一双祥福瑞天字印的靴子，一身情丝坊的蜀绣锦衣，一枚翠玉扳指，一顶束发紫金冠，不光从头到脚贵气逼人，样貌也是俊秀非凡，剑眉星目，唇红齿白，只是微微一笑，便叫池中的两个舞姬跳漏了拍子，涨红着脸忙不迭补救。

南宫星将头凑到唐昕旁边，低声道：“进来的那个你认识？”

唐昕犹犹豫豫的侧头又瞥了一眼，点了点头，轻轻叹了口气，道：“那……也是我的堂哥。被唐门逐出之前，叫做唐行安，现下……早已改了名字。”

南宫星双目一亮，道：“浮华公子唐炫？我之前光知道名号，还道是轻浮浪荡之辈，这么看，不是也挺稳重的么……”

唐昕面带憾色，轻声道：“他本就是我们这一辈里最出类拔萃的那个，可……可他偏偏就不喜欢暗器和毒，不做主修都不成，就是一点也不学。后来又不知怎么得罪了家中的长老，被灰溜溜扫地出门。要不然……下一任门主的位子，十有八九是他的。”

南宫星看她有些紧张，笑道：“你怕他认出你？”

唐昕摇了摇头，道：“不怕，他和行简大哥一贯说不来，不会告我的密去。而且他也很疼妹妹们，我怕她做什么。只是……他要过来，我这女扮男装可就要穿帮了。”

南宫星哦了一声，略显玩味的打量了一下她的紧张神情，似信非信的点了点头，不再作声。

来客并不都是为了凝珠姑娘的初演，不多时，就有几桌客人被丫鬟带进了两侧回廊之中，去寻自己欣赏的歌姬舞娘，以渡曼妙之夜。

等到这五名舞姬也快要舞罢的时候，西南回廊终于走出一位丫鬟，脆生生唤道：“想要欣赏凝珠姑娘歌艺的贵客，请随我来。”

南宫星点了点头，四人一道起身，往那边走了过去。

喜新厌旧果然是人之本性，堂内跟着站起的，竟足足有六七桌近二十人。

过了七折八弯的回廊，众人被引到一座水榭，围栏之外引水成湖，占地颇为辽阔，远远能看到几处湖心亭，另一个方向还能看到红帐花船，似乎是几院共用。

“此番是凝珠姑娘初演，按规矩会先唱一曲，诸位若是不合心，可回堂内再选心意的花娘。合心的，届时竞价抢花即可。诸位请入座。”

看来这里就是供人竞价的地方，两边的矮桌配着坐垫排了长长两列。

看诸人都已坐好，那丫鬟走到栏杆边上，将一根垂绳轻轻一拉，一声清脆的锣响远远传了出去。

锣音落处，缓缓划来一叶扁舟，船舱无壁，只有围柱撑起四面垂纱，纱帐之内，一盏灯烛映照，隐隐可以看到一个盛装美人端坐其中，横琴身前，一个丫鬟立侍在后。

琴声方起，船夫便停了竹篙，让船儿静静飘荡过来。悠扬婉转的歌声，便随着船头由远及近。

歌技略显青涩，但歌喉的确是品质极佳，唱的是略带几分哀怨的《秋波媚·杨柳丝丝弄轻柔》，字字句句动情无比，划过心头，竟令人眼眶微感酸涩。

曲至上阕终末，一个休字被她唱的百转千回柔肠欲断，也不知是否上感天听，原本平静无波的湖面，骤然起了一阵夜风，带出阵阵涟漪，贸贸然吹开了成帐轻纱。

琴上十指犹顾不暇，歌者自然不会去在意这种小事。

但目光一直随着船儿摇摆的诸位客人，却绝不肯放过这提前一睹真容的机会。

再怎么为了听曲而来，若真是实在生的抱歉，只能隔纱赏艺，起码也要走上三成客人。

幸好，船上那位凝珠姑娘不仅不丑，反而生的秀美端庄，一副闺秀气度，那精心描画仍不显俗陋的面容，甚至比她的歌声还要醉人。

水榭中的诸人心底大都暗暗叫了声好，却有一个略显尖锐的声音直接惊慌失措的叫了出来，“怎、怎么是她？”

南宫星看了一眼面色煞白的白若兰，跟着又把视线投在隔座的白若云身上。

白若云的定力绝不算差，但此时，他的脸色也极为难看，握紧的双拳，甚至已在微微颤抖。

他努力克制住喉头涌起的怒吼，缓缓转过头，瞪着南宫星，低声咬牙一字字道：“南宫兄，为何秀儿……会在这里？”





第40章　珠泪凝


南宫星微微一笑，将面前的酒杯举起浅浅抿了一口，悠然道：“白兄，你在说什么？你说谁在这里？”

白若云怒气冲冲的又往小舟那边看去，但清风已过，轻纱已落，视线所及之处，又只剩下一个模糊不清的倩影。

他深深吸了口气，跟着缓缓吐出，抬手拉住了几欲发作的白若兰，尽量以不惊扰其他客人的声音道：“南宫兄，这世上绝不能有如此相像之人。若是单我一个，我兴许会怀疑是我思念所致认错了人，可我妹妹方才分明也认了出来，那船里坐着的，必定是我先前的未婚妻子，李秀儿。”

南宫星的笑容突然变得有些奇怪，明明连唇角的弧度都不曾变化，却骤然成了好似带着面具一般的模样，口中却仍是一派悠闲道：“白兄这就是说笑了，咱们此次冒险下山，不就是为了找回你的未婚妻子，孙秀怡么。拢共三个字的名字，你怎么只说对了个秀字呢。”

白若云眉心紧锁，比了个手势让妹妹噤声，平复了一下心绪，揣摩着南宫星弦外之音道：“南宫兄，你不必讥刺，我的情形你也不是不清楚。我对秀儿的情意我自己问心无愧，这其中也许有什么误会，我本也打算之后找到她再做解释。可……可我着实没想到，她会在这种地方。南宫兄，这到底是怎么回事。请你看在我妹妹的份上，为我指点迷津。”

看他态度软的已全然不似本性，南宫星的眼中总算又有了几分笑意，道：“我不知道什么李秀儿，我只知道那船上是凝珠姑娘，凝珠姑娘的事，你该去问她本人才对。”

白若云闻言，双拳一握便要站起，这时南宫星从旁又道：“白兄你喜欢动动拳脚，花月院到也有为了银子什么都肯干的娘们。可千金楼余下各处，可不是容人撒野的地方。”

他瞥了一眼白若云僵在半途的动作，道：“花娘也分等级，外头榜上有名的美人，都有专人护卫，兴许白兄的功夫比他们好些，可双拳难敌四手，再说，你也不想因为在妓院闹事，上了官府的悬红告示吧？”

白若云面颊微微抽搐一阵，仍站了起来道：“我一定要和她见面。即使真为此被官府通缉，我也心甘情愿。”

南宫星淡淡道：“你这样见她，能说上几句呢？不如一会儿竞价抢下，单独入房听曲，这样直到凝珠姑娘歇息之前都不会有人打扰，你有的是时间向她倾诉爱慕之情。”

白若云一怔，旋即摸向自己怀中，左右瞟了一眼，列位的其余客人大都是贵气逼人，只怕砸出千百两银子连眉头都不会动一下，心中一紧，禁不住有些微微面红。

知道他也说不出自己囊中羞涩这样的话来，南宫星拍了拍他的肩，笑道：“白兄不必着慌，我也对这位凝珠姑娘很有兴趣。咱们既然那是一道的，我赢，不也就是你赢么。”

白若云咬了咬牙，坐回原处道：“那就……有劳南宫兄了。”

那知道南宫星摇了摇头，道：“我赢就是你赢，那同样的，你赢也就是我赢。你想和凝珠姑娘说话，竞价的当然该是你。你只要记住，你不论报什么价，我都肯帮你出就是了。”

白若云一怔，跟着下意识的回头看了一眼白若兰。

白若兰被哥哥看得脸上一红，忍不住嘟囔了句：“他……他愿意帮你，你看我做什么。”话虽这么说，她还是感激万分的看了南宫星一眼，都忘了明明这事情里最诡异的就是他。

唐昕旁观至此，忍不住掩口偷偷笑了两声。

一曲早就唱罢，小船缓缓驶到附近一处水边石阶，那丫鬟扶着凝珠下了船，站定之后，先举起一盏宫灯，将凝珠从头到脚照了一遍，为的就是叫水榭宾客看清楚花娘相貌，跟着两人一起走进回廊，快步转入一片珠帘之后，缓缓坐下。

丫鬟拨帘走出站定，朗声道：“诸位贵客，凝珠姑娘今夜不做大宴，只在房中招待知音，闺阁简陋，若是超过六人，便难以容下诸位的非凡气度，还请结伴过多的贵客早些回去另选花娘。人数合当的，等下便可报上礼单了。”

白若云对暮剑阁附近的富贵楼也算是略有了解，那里的价码他当然略知一二，他将两边规模大致做了一下比较，咬了咬牙，上手便准备报出五十两银子的高价。

这价格的确已经不低，天璧朝官员俸禄颇高，上县令官居从六品上，一年的俸钱也不过就在此数上下，若是个清官，一年下来不吃不喝，也要典当禄米才能超过。

可惜这里是千金楼。

虽不至于叫人真的次次拿出黄金千两，但也不会让人五十两银子便能买到花榜险些排进前十的花娘一晚陪伴。

更不要说凝珠还是个头一次出现的新人。

松竹院卖艺不卖身，因此历来就是贪花好色的富贵人家挑选小妾的首选之地，见第一面就满意赎身金屋藏娇的比比皆是。

白若云不过刚刚开口，迟疑着说了一个“五”字，对面那一列已有一个面相富态的中年男人朗声道：“现银一百两，龙凤玉镯一对，区区薄礼不成敬意，还望凝珠小姐笑纳。”

那边话音未落，这边又有个声音道：“现银三百两，珍珠耳环一对，还请笑纳。”

两个声音接的毫无间隙，以至于大多数人都没听到珠帘后的凝珠低低的惊叫了一声。

白若云当然听得清清楚楚，他看了一眼帘后，估摸了一下不需借助南宫星所能达到的极限，咬牙道：“三百五十两！”

先前那人的珍珠耳环保不准比五十两还要贵些，他这一声报完，周围登时响起一阵低声嬉笑。南宫星苦笑着摇了摇头，朗声接道：“我这朋友初来乍到有些紧张，他其实还没报完，再加滑珠官雨珠各两颗。”

“一千五百两。大兴号的三宝票，龙江以南通兑。”一个颇为懒散的声音缓缓说道，南宫星顺着望去，正是此前唐昕认出的那位浮华公子，唐炫。

依他那身行头，倒真的确像是一掷千金的人。

这已是能给寻常青楼里中上水准的美人赎身的价钱，小一些的地方，兴许连花魁都能带走。

只是赏曲不到两个时辰而已，认为不值这个价钱的显然占了多数，唐炫才一说完，两列位子上的客人便站起不少，陆陆续续沿着来路退走。

转眼间，就只剩下了南宫星一行四人、唐炫和另一列最末位子上最后进来的那个男人。

唐炫看白若云脸色隐隐有些发青，笑道：“这位兄台可是还要与在下继续争一争？”

白若云还没应声，另外那个男人却抢先开口道：“朗珲钱庄的金龙票，一千五百两，外带现银一两。”

南宫星皱了皱眉，看那人一双眼睛只是盯着唐炫，便低声问道：“那人是谁？你堂哥的对头么？”

唐昕侧目仔细打量了一番，那人面目极为寻常，甚至寻常的有些非同寻常，好似不管丢进怎样一群人中，都会迅速的隐没消失，令人难以注意。

这真是不知多少杀手梦寐以求的天赋。

唐炫盯住那人，扬声道：“一千六百两。”

“一千六百零一两。”那人不紧不慢的跟道，嘴上甚至还露出一丝得意的微笑。

唐炫眉心皱了一皱，旋即笑道：“一千七百两。杨昙，你这样不停加价，未免有些太下作了吧？”

“是他？”唐昕一怔，跟着小声道，“这人也是最近才在江湖上小有名气，成名于翼州，偶尔也在蜀州走动。他自己给自己起了个外号，叫做逢赌必赢。”

南宫星啧了一声，笑道：“这牛皮吹得可有些大了，赌徒不会永远有那么好的运气。”

唐昕摇了摇头，飞快道：“这人的外号里的必赢指的并不是必定会赢，而是必定要赢。他要是赌输了一把，就一定会千方百计不择手段的接着跟那人不停地赌下去，直到他彻底赢回来才肯罢休。上次你在陆阳见过的寻梦浪子邢空，据说就是为此和他结下了梁子。”

两人这边说话的功夫，杨昙已笑嘻嘻的把唐炫的价码推高到了两千两，他仍不罢休，还是笑道：“两千零一两。”

唐炫举起面前的酒杯，苦笑道：“杨昙啊杨昙，你这次一共就跟我赌了五百两，我要是就此罢手甘心服输，你岂不是还要多亏一千五百零一两在这里？”

杨昙双眼一翻，道：“我赌的是你今晚抢不下这千金楼里任何一位姑娘的竞价，只要能赢你，我就高兴。你管我亏多少银子进去。银子我可以赚，赌局，你当是那么好赢得么？”

唐炫抿了口酒，将酒杯向桌上一砸，朗声道：“好，我出五千两！”

杨昙的脸色有些发白，显然这数目对他而言也的确不小，但他毫不犹豫一拍桌子，仍加价道：“五千零一两！”

南宫星看了一眼身边已经闭口不言的白若云，心知他绝不愿欠下自己如此大的人情，宁肯不再竞价，只好转了转念头，一口干了杯酒，哈哈大笑起来。

这笑声讥诮无比，正斗在兴头的二人忍不住一起看了过来，唐炫忍下并未开口，杨昙却冷冷道：“你笑什么？坐在这里也不报价，当在看杂戏么？”

南宫星又笑了两声，才道：“你和他做的这种事也叫赌么？他这种花销，你这种抬价，分明是在斗富。要是真打算赌，就拿出点赌的样子。”

“哦？”杨昙斜斜盯着南宫星道，“这位兄弟倒是说说看，怎么才算有赌的样子？”

南宫星笑道：“既然两位的赌局发展至今已经取决于凝珠姑娘的香闺为谁敞开门户，那不如取来笔墨，各位把自己的报价写在纸上，附上些说给凝珠姑娘的甜言蜜语，之后，由凝珠姑娘亲自选出准备招待的客人，余人愿赌服输，如何？”

杨昙双目一瞪，道：“唐炫比我好看，岂不是先天就占了便宜？”

南宫星悠然道：“杨兄，这里是千金楼，即便是潘安再世，该给的银子，也一文不能少吧？还是说，你没自信能猜出一个稳稳压过唐炫一头的数目？”

唐炫也跟着笑道：“既然如此，咱们不妨撤回此前的报价从新来过，就按这位兄弟的规矩。你不妨猜猜看，我肯为了五百两银子的胜负，投下多少银子去。方才叫道五千两，其实我也颇为后悔呐。差点就连酒钱都剩不下咯。”

杨昙的脸色变了几变，略一迟疑，道：“好！叫人取纸笔来！”

那丫鬟先进帘后与凝珠低声商议了两句，得了首肯，便匆匆离开水榭，去拿文房四宝。

唐炫往南宫星身边扫了一眼，似乎想到什么一样，微笑道：“我倒忘了问一句，这位兄台提的这个赌法，你们是不是也要参与？”

南宫星笑道：“那是当然，给你们两位增加点不起眼的变数，不是更加有趣么？”

他从怀中摸出一叠银票放在桌上，又掏出几张金叶子摆在上面，接着撒了一把珍珠在旁，淡淡道：“再说若只是斗富，我们赢得太没意思，也太过浪费，不如各凭本事赌上一把，对大家都好，对不对？”

唐炫杨昙都是眼力极佳的行家，光是看南宫星撒在桌上的珍珠，品相最差的也是官雨珠的档次，那滚了一桌子的，分明就是数不清的银子，神情不禁都是一凛，各自在心中重新计较着要写下的数额。

白若云方才就一直只是痴痴地望着那张珠帘，丫鬟取来纸笔搁在他面前，他才浑身一震，大梦初醒一般靠向南宫星，低声道：“这……我该怎么写才好？唐炫方才可是喊出了五千两啊。”

南宫星拍了拍他的肩，微笑道：“白兄，你既然和凝珠曾是故交，那你肯定比在场的所有人都更了解她，该写什么，怎么还会需要我这局外人帮你拿主意呢？”

白若云一怔，旋即扭过头去，又呆呆地望向珠帘之后，手里握着毛笔，却并没写下一个字。

那边唐炫面带微笑一挥而就，将墨迹轻轻吹干，犹有余暇折成双叶笺，抬手递给了那个丫鬟。

杨昙皱着眉头左思右想，先是提笔写了两句，跟着将纸揉成一团丢进湖里，又要了一张，深思熟虑一番，缓缓写罢，对折一下，交给了丫鬟。

白若云到了这时，才长长叹了口气，低下头匆匆写了一行，随手给出。

那丫鬟拿着三张纸走到珠帘后，交给凝珠。唐炫伸指在酒杯边缘轻轻一弹，笑道：“杨兄，你的脸色貌似不太好啊。”

杨昙唇角微微抽动，强笑道：“这种赌法让你占了便宜。松竹院的姑娘比起其他三间院子里的，本就没那么看重银子，我出的价，非得能抹平你那张脸才行。就算输了，我也不服。”

唐炫微笑道：“不管我怎么赢你，你都不会服的。为了不让你纠缠不休，下次我就让你赢回来。”

杨昙看了一眼神不守舍的白若云，哼了一声道：“你别得意得太早，莫忘了这里还有一个对手。这位兄台，可也是相貌堂堂一表人才，他身边的朋友，似乎比你还要阔气吧。”

“朋友虽有通财之义，但这位兄台颇有傲气，不像是会全数依赖朋友的人，否则方才也不会半天一声不吭，任咱们把价码推得水涨船高。”唐炫眼观六路，看得到也清楚，杨昙眼力过人，自然也看得出来，听他这么一说，脸色便又白了几分。

珠帘后静了片刻，突然响起一声似乎是苦苦压抑却没能成功的抽泣，跟着凝珠竟直接站了起来，匆匆走进了另一边的回廊之中。

唐炫面色微变，刚要起身，那丫鬟却从帘后走了出来，颇为疑惑的打量了南宫星一行四人一眼，跟着朗声道：“哪位是白若云白公子？”

白若云应声站起，连语音都微微发颤，道：“是我！”

那丫鬟皱了皱眉，似乎有些不太情愿，但还是道：“恭喜公子，您四位这边请。”

南宫星将桌上的财物一扫收起，催着他们三人走进凝珠走入的回廊之中，自己落在最后，瞥了一眼唐炫，笑道：“唐兄，以后，凡事还是不要那么自信才好。”

唐炫神情只一刹那便平复如常，微笑道：“的确怪我，我是没想到，连昕妹都混在其中女扮男装的一拨人，竟是真刀真枪来花大钱的。带着姑娘来这种地方长见识，仍舍得一掷千金，在下自愧不如。”

南宫星笑道：“唐兄看来对风月一道还是不够精通，就是因为带了姑娘来这里长见识，才要一掷千金，不然怎么显出大好男儿的豪气。”

唐炫听出他在说笑，便转而道：“你们赢都赢了，能不能让我知道，你们到底出了多少？我可是当即做了一首情诗，外带出了三千两银子。”

杨昙赢了赌局，心情大好，也跟着笑道：“啧，你竟然出的反倒少了，亏我还豁了老命写了六千五百两上去，真要中了，娘的连裤子都要当掉。喂，小哥，你们出了多少？七千？还是一万？要是这价码，你们真不如去找老鸨商量商量再多出点给这位凝珠赎身算了。”

南宫星神神秘秘的一笑，压低声音道：“说出来怕你们不信，有时候只要一句话说准了，对女人来说，简直可以抵得过黄金万两。我们今夜，怕是只需要花几十两酒钱就好。”

留下瞠目结舌的二人，南宫星也是心情极佳，哈哈大笑着走入回廊。

走到凝珠所在临湖小筑，果不其然，白若兰和唐昕都留在了门外并未跟入，那个随侍丫鬟显然也被凝珠打发了出来，焦急万分的站在门外仔细听着门里的动静。

“怎么？你们不进去跟着听听小曲儿？凝珠的嗓子当真不错，假以时日，进了花榜前十也不奇怪，到时候再想听上一曲可就难咯。”南宫星跟着站在门外，戏谑道。

白若兰颇没好气的横了他一眼，只是有生人在旁，不好发作，只得仍装着男人语调低声道：“她怎么进了千金楼这种地方，我早晚得找你要个交代！你分明早就知道，为何早不说上一声？”

南宫星淡淡道：“你们下山是为了找孙秀怡，又不是为了找她，我贸然说上一声，岂不是要乱了你们的行程。”

这毕竟是白家的家事，唐昕不好插言，只好在一旁百无聊赖的四下打量。

南宫星看了那丫鬟一眼，上前摸出一块银子塞进她手中，柔声道：“小妹你也不要一直守在这儿了，不如找个地方歇息片刻吧。过一个时辰再回来，也没什么。”

那丫鬟忙把银子推还回来，戒备道：“这……怎么行，奴婢要伺候凝珠姑娘，也要防着有人居心叵测图谋不轨。”

南宫星仍将银子塞回去道：“诶，你一个弱质女流，真有什么事，难道还斗得过我们三个江湖草莽？小筑外头就有护卫，这种事怎么用得到你操心。实不相瞒，这位白公子和你们凝珠姑娘曾是旧相识，在里面必定有些私密话儿要说，你听了去，可就知道的太多咯。”

那丫鬟神情微变，在这种地方，知道的太多永远不会是什么好事，她略一犹豫，接过银子塞进袖袋，低声叮嘱了句：“你们既然不进去……干脆，也到别处休息吧。奴婢给你们上茶。”

南宫星笑道：“好，劳烦小妹领路吧。找个安静些的地方，免得被人打扰。”

白若兰似乎有些不愿离开，唐昕只好上前凑到她耳边低声说了什么，她才不情不愿的跟了过来。将哥哥和凝珠一起留在了那边。

门外的人都已经走远，小筑内却依旧安静的只能听到两人的气息。

白若云费尽力气才维持住气息的平顺，而一进门就躲进帘后的凝珠，呼吸间依旧隐隐夹杂着抽泣之声。

他最想问的就是她为何会在这里，可不知为何，竟觉的这么问出口来会有些突兀，一时间心乱如麻，不知说什么才好。

又过了片刻，凝珠总算是顺过了气，低声问道：“白公子，你想听首什么曲子？奴家这就为您弹唱。”

白若云心中一急，道：“你、你知道我不是来做这种事的！”

凝珠道：“这倒奇了，不做这种事，你来千金楼干什么？难不成富贵楼不做你们白家的生意了，害得你千里迢迢来这儿找人救你们家那个疯子？”

“是南宫兄硬要带我来的。秀儿，果然是你，我……”白若云听到她无异于自承身份的话，心神激荡，双目中竟闪动着一丝水光。

凝珠立刻打断道：“那个名字你休要再提。李秀儿已经死了，如今在这里的只是凝珠，一个不得不投身青楼卖艺谋生的歌妓而已。”

白若云的话被生生噎进肚中，顶的他胸口一阵烦闷，他向着凝珠那边走了两步，黯然道：“秀儿，再怎么说……你我也算有白头相守的山盟海誓，这其中，只是有些误会而已。他们怕你扰乱了和峨嵋之间的联姻，只是想看护你一阵，并不是对你有什么恶意。”

“没有恶意？”凝珠的声调突然拔高，仿佛被触到了痛处的母兽，只是不愿惊动旁人，才拼命压住了音量，“若是没有恶意！为何会害得我没了孩子！若是没有恶意！我趁夜逃走不见救我找我的人来，杀我的怎么反倒来了！若是没有恶意！会是谁请动了大名鼎鼎的七星门，来追杀我一个手无缚鸡之力的弱女子！”

“你、你说什么？”白若云面色一片惨白，膝弯一软，坐到了身旁的椅子上，“这……我怎么没听说过？”

“你是新郎官儿啊，我这种碍事的弃妇是生是死，怎么会有人煞风景的赶去知会你一声！”凝珠画中的哭腔已经难以压抑，就像先前所受的委屈，一股脑从心底涌了出来，“要不是我福大命大，遇到了一些好人，什么李秀儿，什么凝珠，都早成了烂泥窝子里的几根白骨！”

这听到的消息实在太过出人意料，白若云双手紧紧捏着扶手，剧烈的喘息了几口，才算是镇定下来，道：“秀……凝珠姑娘，这与我听到的情形相差太远，其中一定有什么隐情，请你……无论如何再信我一次，告诉我，咱们分开之后，到底发生了什么事？”

凝珠走出帘外，脸上一片木然，只挂着两行清泪，她定定的站在那里，看着白若云道：“你不妨先说说，你听到的是什么情形？”

白若云仔细回想着当时在白家听到的话，道：“他们说商量堕掉你腹中胎儿的时候被你听到，你趁夜偷跑不小心滚下山坡，救起你后孩子已经没了，你受创颇大不肯开口，当夜便消失不见，只带走了我送的珠花……实际不是这样么？”

凝珠盯着他的双眼，泪眼婆娑道：“那一晚我害喜难受的无法入睡，起身经过门廊，就听到你那竹弟一口一个婊子的在房中骂我，我忍不住听了一阵，才听出他不光想要拿掉我的孩子，还想趁这机会要了我的命，因为我只是个下贱的洗衣妇，配不上你前途无限的少阁主。你二伯苦劝了一阵，我却越听越是害怕，最后只想找个隐秘的地方把孩子偷偷生下来，再去找你。”

“哪知道那晚突然下了大雨，我逃到后来迷了方向，一脚踩空滚下山坡，醒来的时候……孩子……孩子已经……保不住了。当时救起我的是你的松哥，我看他不像坏人，就按他说的藏在屋中静养。可到了傍晚，你二伯赶了过来，告诉松哥说你竹弟为绝后患，带了几个心腹师弟去找我的下落，让松哥一定赶在他们之前找到我。你松哥不会说谎，当下就告诉了你二伯，他进来看了看我的伤势，什么也没说就走了。我当晚怎么也睡不着，总觉得危险越来越近，忍不住偷偷起来穿好了衣服，想去跟你松哥说说话，结果……却恰好被我发现窗外的院子竟然有人偷偷摸了进来。我情急之下，行李也顾不上收拾，只抓了一朵珠花便从窗户翻了出去。”

“那之后我足足逃了七天，身后一直有人在追我，让我连一场觉都不敢睡，最后……还是被那些人追上了。他们自称是七星门的杀手，拿钱办事，叫我做鬼不要找错了对象。我问他们是谁要杀我，他们不肯说，只是拿着剑，向我走过来，越走越近……越走越近……”

看着凝珠的脸上因回忆而浮现出深邃刻骨的恐惧，白若云心如刀绞，惨然道：“是……谁救了你？”

凝珠低头望着他，沉默半晌，才一字字道：“是如意楼。”

“什么？”白若云心中一惊，霍然起身道，“竟……竟真是他们？他们怎么恰好救了你？”

“他们看我浑身脏兮兮的可怜得很，本是来给我送些饭菜银子，哪知道恰好遇到杀手逞凶，他们……他们为了救我，还……牺牲了两人。”凝珠抬手擦了擦泪，道，“之后，这世上就再没有李秀儿，只有凝珠了。”

白若云方寸大乱，情不自禁问道：“你……你当真委托了如意楼，来白家报复么？”

凝珠一愣，跟着，眼中迅速的升起一股怒色，好似受了什么侮辱一样，她退开两步，冷冷道：“我要是托了他们报复，你还有命坐在这里么？你知不知道，我抱着肚子在床上躺着流泪的时候最恨的是谁？我像条野狗一样逃命，从泔水桶里捞饭吃的时候最恨的是谁？我被四把剑指着的时候最恨的是谁？”

“那……那你……”

“我是委托了如意楼，”凝珠深吸了一口气，尽力克制住激昂的情绪，道，“而且还委托了不止一件事。毕竟他们找我要的代价，我无论如何也支付得起。等到事情一了，我便交给他们，从此两不相欠。”

“你委托的是……”

“我不会告诉你的。那……和你没有任何关系。”凝珠的神情也变得愈发冰冷，她走回帘后，道，“公子要是听曲，现下就可以点了。否则，就请回吧。奴家……很累了。”

白若云眉头紧锁，心底的淤塞难过无从发泄，无数疑惑也是毫无头绪，心爱的人近在咫尺，却仿佛隔了一堵无形的墙，找不到一处可以进入的通道。

“秀儿……不，凝珠姑娘，是我……对不住你。我说过一定会好好护着你，我没有做到，错的……是我，我……这就走。不会……再来打扰你了。”失魂落魄的留下断断续续的句子，白若云打开房门，行尸走肉一样挪了出去。

廊外歌舞依旧欢愉喜庆，夜风仍带满了陈年佳酿的香气，勾人的脂粉味充斥在流动的气息中，除了他，好像全天下的人都在享受着生活带来的快乐。

他关上身后的房门，走向回廊。回廊的尽头，仿佛只有无边无际的黑暗。

转过第一个拐角，他就看到了南宫星。

“我还当你们都先走了……兰儿和唐姑娘呢？”白若云勉强挤出一个微笑，问道。

南宫星道：“他们正在和唐炫喝茶，我怕你这边对付不来，过来等等看。”

白若云缓缓道：“只是……听曲儿而已，能有什么对付不来的。”

南宫星笑了笑，直截了当道：“看样子，你们还没和好啊……”

白若云一怔，然后苦笑着摇了摇头，道：“在你面前装腔作势，好像也是白费力气。是，她根本就是恨透了我。我……又哪里来的机会跟她和好。”

南宫星拍了拍他的肩膀，突然哈哈大笑起来，仿佛听到了什么滑稽无比的笑话一样。

白若云被笑得有些羞恼，不禁道：“你笑什么？”

南宫星双手按住他的肩膀，肃容道：“我问你，你方才写的字条，报了什么价钱？”

白若云略一迟疑，低头道：“我只写了一句‘我很想你，也很担心你，我有很多话要对你说’。”

南宫星马上道：“所以她恨你恨得连几千两银子都不要，只是为了叫你进去骂上两句，对么？”

看白若云一副若有所悟的模样，南宫星又道：“女人有很多时候，嘴上说得是一套，心里想的，却是另外一套。你若是在女人面前听见什么就当是什么，那你这辈子，也就只能做个呆头鹅了。”

“你……你的意思是……”

“我只知道，一个恨你恨得咬牙切齿的女人，是不会一进屋就把丫鬟先赶出来的。”南宫星说罢，笑着凑近白若云耳边，小声嘀咕了几句。

白若云大惊失色，道：“这……这怎么成？”

南宫星只是笑道：“你回去看看情形，自然知道成不成。不用担心护卫，你只要转身回去，下一刻，那些护卫就都在我这边喝酒了。”

白若云迟疑不定的看着他，神情有了显而易见的动心模样。

“去吧，咱们还有一屁股麻烦等着解决，没时间给你在千金楼里卖上十天半个月痴情。你若还想要这个老婆，就听我的。”南宫星抱起手肘，催促道，“或者你说到明处，从此不再来找凝珠，凝珠此后被人赎身给人做妾也好，被人买走为奴为婢也好，都与你无关，那咱们这就回去，再不登千金楼的大门。”

“不，”白若云终于定下心来，他感激的拍了拍南宫星的手背，道，“我这就回去。”

他转过身，大踏步走回到凝珠的小筑门外，深吸了口气，一把推开房门，冲了进去。

凝珠显然没想到白若云还会回来，惊慌失措的回头看向门口，连手上的东西都忘了放下。

她坐在桌边，桌上开着一盒妆奁，其中的东西整整齐齐，只少了一样被她拿在手上，紧紧捏住。

白若云一眼就认了出来，那就是他曾经亲手为她戴上的那朵珠花。





第41章　枝头春意闹


“你、你回来做什么！”凝珠愣了一霎，才慌忙将捏着珠花的手藏到了背后。

南宫星的提点总算是让白若云从彷徨失措中清醒过来，而眼前的世界清晰起来后，他马上就发现，凝珠脸上刻意做出的敌视有多么可笑。

可笑到让他想大哭一场，再把刚才夺门而逃的自己痛揍一顿。

他没有答话，只是关上房门，大步走了过去。

“我要叫护卫了！你要干什么！”凝珠慌里慌张的将手上的珠花收进妆奁盒内，但盖子还没扣好，已经被白若云伸手托住，一把掀开。

千金楼对花娘的首饰从不吝啬，那妆奁盒中手镯耳坠、发钗步摇琳琅满目，叫寻常人家的女子看了，只怕顿时就要闪瞎了眼。

但放在最当中的，仍是那朵已经陈旧残破的珠花。

绸布做成的花形已经掉色斑驳，串在上面的小珠也掉了几个，摆在这么一盒首饰中，就像掉了毛的公鸡垂头丧气的站在一群凤凰里。

“我……我只是怕逃命的时候没有盘缠，才带上它的……”凝珠看白若云热泪盈眶的盯着看个不休，咬了咬唇，恨恨道。

“可你从泔水桶里捞饭吃的时候，为何不当了它？”白若云闭上眼睛，深深吸了口气，缓缓说道。

绕开她刻意用言语堆砌起的城墙后，他才察觉，这些看似凌厉的防备，根本脆弱的不堪一击。

“我是怕被杀手追上。你……不要自作多情！”凝珠倔强的将脸扭向一边，飞快的擦掉了脸上的泪。

“我一直以为已经足够了解你……”白若云轻轻叹了口气，悄无声息的走到凝珠身后，突然双臂一圈，将她搂在了怀中，“现下看来，是我太自大了。”

凝珠颇为恼火的挣了一下，看他不放，又用手肘向后顶了一下，羞怒道：“公子自重，这里是千金楼的松竹院，不是你家的厢房！”

白若云哪里肯放，反而将她搂得更紧，口鼻埋进她如云乌发之中，叹息般道：“其实我一直都知道，你心思虽然机敏，但实则是一根筋的性子，当初认定了我，便什么都不管不顾，有了孩儿屈做侧室也没有半句怨言。秀儿……原谅我，我知道你心底并不是真的恨我，否则……依你的性子，我根本没可能过来见你。”

她又挣扎了两下，还没开口，白若云已将她彻底紧紧抱住，柔声道：“我再也不想去管什么门派大势了，秀儿，我要娶你，等我找到孙秀怡，我就上峨眉山登门退掉亲事。我要昭告天下，我白若云的妻子是你。”

凝珠低下头，轻轻的抽泣两声，才道：“不要再拿这些虚妄的话来哄我，我先前要的那么少，你们却不肯给，如今我什么也不要了，你为何……为何又来缠着我。我只是个孤苦伶仃无依无靠的孤女，不过蒙你白家大少爷眷宠，就惹来杀身之祸，你叫我……怎么还敢有半点奢望。”

一想到此处，白若云的心头便涌起一股无法克制的怒火，他咬牙切齿道：“白家最近出了很多事，也死了很多人，所以我之前才误会是如意楼为了你受的冤屈来白家出头，这次的风波，我大伯四叔五叔都赔进去了一条命，我父亲也半只脚踏进了鬼门关，秀儿，我保证派人去追杀你的一定是对白家有所图谋的人，绝对和我没有半点关系。”

凝珠浑身一震，惊道：“怎……怎么会死了这么多人？出了什么事？我、我真没有托如意楼去为我出头。我……我只是……”

白若云忙道：“我相信，我相信你，你绝不忍心做出这种事，先前是我心慌意乱口不择言。是我混账。你莫往心里去。”

陡然察觉两人之间的气氛竟和缓到近乎暧昧的程度，凝珠慌忙又挣扎了两下，双颊微红道：“你快把我放开，你家的事，我……我根本不想知道。我现在过得很好，不必整日在河边洗衣，唱唱小曲便衣食无忧，不劳白公子你费心惦记。你还是去再找个傻透了顶的女人嫁你吧。”

察觉到凝珠的挣扎根本全无力道可言，白若云想了想方才南宫星附耳教导的话，暗暗咬了咬牙，低声道：“好，就算被千金楼的护卫乱刀砍死在这儿，我也认了。”

凝珠一惊，道：“你、你要干什么？”

话音未落，她哎呀惊呼出口，竟被白若云一把打横抱了起来，大步向着屏风后的摆琴软榻走去。

这里本就是听琴赏曲的小筑，就算是为了安全，也不会特地摆下床铺。

但这种时候，一张软榻已经足够。

足尖一勾一挑，白若云已将碍事的琴连着琴桌一起挪到一边，俯身一放，已将凝珠横摆在榻上。

凝珠又羞又急，一双粉拳抵着他的胸口，怒道：“白若云！你疯了么！你知不知道这里是什么地方？我只要喊一句，立刻就会有人冲进来，轻则殴打一顿，重则砍你半死！你不要仗着有点武功，就觉得自己可以为所欲为！”

白若云一手撑在她腋下，低头望着她被泪水冲花了的妆容，忍不住抬手为她擦了一擦，轻声道：“我仰仗的不是武功。”

凝珠被他望的有些心虚，不禁将头一扭，愤愤道：“怎么，难道你结识了什么达官贵人，成了靠山么？”

“我仰仗的，只是你心里那一念不舍。”他的头越降越低，口唇离她越来越近，直到呼出的热气都激起了她颈侧一片细小的疙瘩，“你随时可以叫，护卫进来，我也绝不动手，他们愿意将我怎么砍成肉酱，我也绝无怨言……”

“你、你……你为何……为何……”凝珠的眼中又开始闪动着泪光，“为何总是要在这种时候勉强我……最初我拼命躲着你，你……你就不肯放过我……非要……非要让我动了心。如今……如今我心已死了，你……你又偏要来……来寻我……”

他扳过凝珠的头，与她前额相抵，缓缓道：“当初你心里明明有我，也是偏不承认，我只好说我破了件衣服，哄你到了厢房，硬是亲了你一口，你才肯吐露心意。如今你明明还念着我，却非要说恨我，情形……和当时似乎相差无几呢？”

凝珠双目登时睁得溜圆，双手推着他的胸膛，摇头道：“不……才不一样，我……我那时……那时……”

说话的功夫，白若云的面庞已近在毫厘，还带着些许茶香的气息灼热的喷吐在她脸上。

两厢情浓耳鬓厮磨的时候，这样的体会曾经无比熟悉，颠沛流离的这段时间，却让这感受茫远的近乎陌生。

满心的酸楚，终究还是没敌过汹涌而来的甜蜜回忆，她像是认了命一样，垂下了双手，闭上了眼。

白若云的动作微微顿了一顿，但紧接着，就毫不犹豫的覆上了她冰凉微颤的柔软朱唇。

这厢凝珠娇小滑嫩的丁香重又被白若云擒获同时，原本负责凝珠安全的两名护卫已是第三杯酒落肚，黝黑的面庞都泛起了微微的红光。

较年长些的那个扭头看了一眼另一侧的小筑，似乎有些担忧，道：“南宫公子，您是金老大的朋友，您看……咱们是不是该去知会她一声？松竹院里真要出了私通的事，说出去可不太好听呐。”

南宫星微微一笑，道：“我方才不已经让你们看了，凝珠姑娘的卖身契本就在我手上，我说没事，自然就是没事。至于他们在里面谈些什么做些什么，我都不管，自然没你们什么责任。喝酒，喝酒。”

另一个年纪轻些的护卫看了一眼南宫星身后，笑道：“看来我们不管，一样还有人管的样子。”

南宫星微微一怔，扭头一看，却是白若兰正怒气冲冲的站在回廊那头，略一犹豫，便大步向他走了过来。

“两位慢用，我失陪片刻。”南宫星连忙起身，匆匆迎了上去。

“小星，我哥哥那边……怎么没动静了？”白若兰看着有些着急，小声抱怨道，“我刚才去那边看了看，房门也闩了，屋里也没声音，你……你还把护卫都叫来喝酒。你到底在搞什么鬼啊？”

南宫星眨了眨眼，一脸无辜地说道：“是你们兄妹认出了凝珠的本来身份，我好心帮忙给了一个单独相处的机会，怎么成了我在搞鬼呢？莫非你不喜欢这个嫂子？”

白若兰忙摇了摇头，道：“可没有，我哥要真成亲，当然还是李秀儿最好，她人聪明懂事，又体贴能干，除了出身来历，几乎挑不出什么毛病。我也挺喜欢她的……不对，这和我喜不喜欢她有什么关系，她怎么成了凝珠，到千金楼这种地方卖艺来了？”

南宫星无奈道：“这种事你当然要去问她本人才行。相信这会儿你哥哥已经在努力问话了吧。”

听出南宫星口气中颇有几分调侃的味道，白若兰愣了一下，道：“我怎么觉得你一副想看好戏的模样啊。不成……我去看看我哥哥。”

南宫星忙道：“别，你要这会儿闯进去，我保证凝珠姑娘在你出嫁之前都不敢再进白家大门。”

白若兰狐疑的望了他一眼，不解道：“你这话是什么意思？”

南宫星不好直接解释，只好委婉道：“就我所知，凝珠姑娘和你哥哥之间似乎有什么误会，之前还把你哥哥赶了出来，我教了你哥哥一个法子，他又回去试了试，这会儿还没出来，说明成了。你要去捣乱，可就尴尬大了。”

白若兰仍是一头雾水，道：“那……我不打扰他们就是，那小筑三面都有镂空窗户，连窗纸都没有，我去远远看一眼总没事吧？这阵子事情这么多，追杀的人保不准这几天就都到了，我怎么放心让他自己在那儿。”

南宫星本想开口阻止，转念一想，这会儿唐昕正陪着唐炫喝酒拉家常，杨昙赢了五百两银子非要请客，一时半刻都绝过不来，说是天赐良机也不为过，当下他便忍住肚中偷笑，柔声道：“好好好，我拗不过你，那这样，我陪你一起去看一眼，他们没事，咱们也可以帮忙守上一阵。否则真要来了对头，光靠你也于事无补不是。”

白若兰本就想拉着南宫星过去做伴，哪里知道他还有别的心思，当即喜道：“那再好不过，咱们这就走。”

“对了，你教我哥哥的是什么法子啊？”白若兰好奇心本就颇旺，才从回廊绕到院中，就忍不住开口问道。

“就是寻常家里夫妻拌嘴之后常用的法子。”南宫星仍不肯明说，只道，“只要两人还有真情实意，这法子就比嘴上道歉管用的多。”

白若兰迷惑道：“真有什么误会，不是诚心诚意把话说开才最管用么，有什么不对的地方，也是诚心道歉最重要吧。你又出了什么鬼点子啊？”

南宫星笑嘻嘻的扭头在她鼻头上戳了一下，道：“误会说开了就不生气，诚心道歉就能原谅，像这样的女人，我希望这世上是越多越好。”

白若兰一愣，无奈的小声道：“好吧，有时候我生气起来，也是挺不讲理的。可能你的法子的确有需要用的时候。”

到了本该是那两个护卫驻防的偏院，凝珠所在的小筑就在数丈之外，灯火通明。

南宫星略一思忖，道：“你哥哥功夫比你好，咱们还是别靠得太近。被他发现难免有些尴尬。”

白若兰瞥了他一眼，嘟囔道：“神神秘秘的，真不知道你和我哥在搞什么把戏。”

她正四下看着找合适的地方，突然听到小筑内传出一声纤细悠长的呻吟，好似想哭，却又哭不出来，像是难受，偏偏听起来又透着一股快活。

白若兰正是一知半解懵懵懂懂的年纪，要是寻常地方听到这种声音，仔细想想兴许能明白一二，可此时此地，一来松竹院的规矩就是卖艺不卖身，二来她心底也不愿承认哥哥会在这里做那种事，因此先是一怔，跟着忍不住小声道：“刚才……那是李秀儿在哭么？”

南宫星忍住笑，答道：“她不叫李秀儿，叫凝珠，她不是在哭，我保证。”

白若兰心里有些慌张，左右看了看，院子里不是松就是柳，连个能落脚的高处都没有，就一株半大柏树，还离窗颇近，一个不留神，多半就会被哥哥发觉。

可实在找不到别的地方，她只好咬了咬牙，快步走到树下，抬头张望了一下，寻了个一人半高的粗枝，猫腰一窜，轻手轻脚的将身子扯了上去。

江湖传奇中总免不了有这种夜窥探秘的桥段，白若兰老早在家就心痒惦着，只是无奈英雌无用武之地，这回有了机会，看的又是自家哥哥，不怕有什么后患，自然迫不及待就将视线抛了进去。

若是另外两面，有那一扇屏风挡着，她还看不到什么东西，可恰恰这偏院本就是给护卫保护花娘所用，那不铺窗纸堂堂正正呈在人前的，正是琴桌所在的软榻。

她第一眼看到的，就是哥哥筋骨紧绷，汗湿油亮的赤裸脊背，和裸背下雄腰上牢牢缠着的一双粉腿。

那双腿白里透红修长纤美，脚掌勾在一起，十支足趾随着那裸背的起伏不住蜷伸，好似想要从半空握住什么东西一样，而每当那脚趾用力伸展的时候，裸背的下方就会漏出一声呜咽般的轻哼。

哥哥的衣服丢在一边，凝珠原本的一身盛装，也都成了垫在身下的被褥，那交缠在一起恨不得将彼此嵌入体内的两人，已赤裸的好像初生婴儿一般。

即便是未通人事的白若兰，也不会傻到还看不出他们在做什么。

这一幕让她实在太过震惊，一时间为了捂住嘴巴不要尖叫出声，竟连扶着树干的手都收了回来，当下脚下一滑，失了平衡。

但身子一沉，她还未向下坠，就被一条胳膊从腋下穿过，毫不费力的抱了起来，稳稳放回了树上。

她惊慌失措的往后一看，看到是南宫星不知何时纵了上来，双手一搂将她稳在了枝头，心中先是一松，跟着又是一紧，大感害羞的扭了扭身子。

无奈树枝上只有这么大点地方，即便南宫星很柳下惠的向后让让，两人也拉不开容下一拳的距离，更不要说，南宫星这人和君子绝没有半点沾边。

他不仅没有后退，反而向前挪了几分，这一近，几乎是整个人贴在了白若兰背上。

从和白若兰重逢开始，南宫星就一直在表现着他难得的克制，只是靠着偶尔不经意与她小手相触聊以慰藉。而此时这样的机会摆在眼前，错过简直天理难容，就算是会惹来一阵不理不睬，他也非要先赚下些红利再说。

更何况这些天他早就摸透了白若兰的性子，只要是对她好过的人，有气她也存不过三天。

“小星，你、你靠太近了。”生怕被哥哥发现，白若兰捂着嘴巴压低声音扭头往后说道，另一手总算记住了扶好树干。

“我这不是怕你再掉下去么。”南宫星笑嘻嘻的从背后将她搂紧，心满意足的低头嗅着她发丝间的少女幽香。

时值春末夏初，即便这两天天气凉爽，众人也都穿的轻透了许多，今夜白若兰穿的又是男装，想着衣料厚实，便去了里衬，贪个凉快，这会儿南宫星贴在后面，才惊觉原本以为的厚实，竟是如此单薄的一层，连他身上哄哄的热气，都沁到了她的肌肤上。

“我……我掉不下去。”低声驳了一句，却恰逢屋里凝珠没咬紧牙关，一口畅美娇呼飘了出来，她浑身一阵发烧，猜着南宫星多半是没听到，只好懊恼的又挣了两下。

托男装束发的福，白若兰娇嫩小巧的耳珠几乎每有半分遮蔽，南宫星舔了舔嘴唇，象征性的踌躇了一下，便毫不客气的探头过去，伸出舌尖在耳垂后自上而下便是一划。

白若兰耳后一痒，浑身一阵哆嗦，登时羞得连领口外那段嫩白颈子都红了个通透，忙曲起手肘往后便顶了过去。

被人穿腋搂紧的情形下，这么一顶本就不痛不痒，全无威力可言，更别说她分毫没用真气，手臂这么一蹭，倒像是撒娇更多。

她也知道此刻情势大大不妙，可哥哥和凝珠就在眼前不过几丈外的地方颠鸾倒凤，香汗淋漓纤毫毕现，真弄出动静来被他们发现，她这做妹妹的只怕再也没脸出现在两人面前了。

若是旁人，兴许她还有心思豁出脸面捍卫一下界限，偏偏此刻轻薄过来的却是南宫星，这才真叫她从也不是不从也不是，急得红透了一张脸，连汗都渗出了鼻尖。

“我……我可不是千金楼的花娘，你、你快放开我。”耳珠已被舔得又酸又软，她才总算得了个机会，趁着凝珠咬着哥哥肩头让哥哥通哼一声的当口，赶忙低低喊了一句。

南宫星意犹未尽的在她耳垂上轻轻一吸，偏开头柔声道：“兰儿，我的心意你又不是不明白，千金楼的花娘，怎么可能叫我费心至此。要不是你们家出了这么多事，我原本可是想着等你十五岁生辰一过，就想方设法把你拐回去做南宫家的媳妇的。”

白若兰浑身一震，心弦当即便乱了调子，恰赶上窗子里白若云粗喘几声，双臂一搂将凝珠翻过个来，一边亲着她汗津津的脊梁，一边把一根湿淋淋的粗长棒儿往她圆滚滚的雪臀当中塞了进去，眼看着一条肉杵硬是将一条细窄嫩缝撑开，咕唧整根钻入，吓得她哪里还知道要说什么，随口便道：“我……我不过救了你一次，不、不用委屈你来哄我。”

无心之言，反倒大都带着真意。

最初重逢，南宫星不过是碧姑娘明面上的一个小厮，白若兰心中自然毫无芥蒂，纯因能与幼时经历过生死的伙伴再见而高兴。之后南宫星处处帮护，一步步为暮剑阁帮下大忙，她一个正值情窦初开之际的少女，说心里没有几分期许就连自己也骗不过。

那时他还不过是痴情剑骆严的弟子而已，骆严一世游侠，居无定所，怎么算，家大业大的白家也不必担忧门当户对的事。

谁知道，离了断霞峰，南宫星的更多身份便一点点的露在她眼前。

光是朗珲钱庄背后少东这一样，就能将白家商号一脉都压下不值一头，更不要说还算是江湖草莽之流的暮剑阁。

另外还有临别特地向她暗讽的崔冰，一路铁了心赶都赶不走的唐昕，媚眼如丝投怀送抱的老板娘，论姿色，哪个也不逊色于她，所以即便早就感觉到南宫星的期待，她也只能暗自平添恼火。

她不是二伯母那种性子，不够格去拥有的，她宁肯早早抛掉，不去惦记。

南宫星隐约知道她心中那一团纠结，而最好的应对，便是不去理会，只是笑道：“这种好事，怎么能叫委屈。你看你哥哥抱着凝珠，心里会有半分委屈么？”

本就口干舌燥挪不开视线，被他这么一说，白若兰忍不住又将视线正了一正。

白若云伏在凝珠雪白的身子上正自酣战，身下佳人已被弄得骨酥神醉，连跪伏也稳不住姿态，不觉便将整个上身都贴在了散乱衣物上，只剩双股撑着撅起粉臀，婉转承欢。看凝珠那双手捂在嘴上都已捏得发白，鬓散钗乱目光迷离，明明眉心紧蹙，却偏偏透着一股快活的难以忍耐的滋味。

白若兰看得愣了神，南宫星趁机低头在她颈侧来回吮吻，她才惊抽了口气，忙低声道：“不……不一样，他们两情相悦，再说……我哥哥，对李秀儿一直都喜欢的要命，李秀儿真不退让的话，他说不定一开始就把和峨嵋的婚事推了。我……我……”

她连说了两个我，却不敢把心里涌上来的话说出口，一来二人还根本未到谈婚论嫁的程度，二来……她竟不能确信无疑，万一真遇上南宫星不得不另娶他人的情形，她是否会如自己想象中那么坚定的绝不退让做小。

“兰儿，我对你也是喜欢的要命呐。不是为了你，这么要命的情形，换成谁，怕是也跑得不见人了吧。”南宫星在她细嫩的颈侧一边轻咬，一边柔声说道，“咱们是否两情相悦，不全看你了么。”

屋中凝珠已彻底伏在了榻上，双手捂不住口中娇吟，不得不团起肚兜咬在嘴里，赤条条白鱼似的娇躯，已情不自禁的向着白若云胯下那根阳物一下下挺耸。

这种活春宫，换了妇人来看，早就香津横流心痒难耐，白若兰即便不经人事，背后一个雄壮身躯牢牢抱着，肩头一张嘴巴轻轻巧巧地吻着，一股股男子气息几乎将她裹住，终究还是动了情关，身子一软，靠在了南宫星身上，面红耳赤的咬了咬嘴唇，一副要哭出来的样子道：“你……你有那么多姑娘和你两情相悦，何苦……何苦还来……逗弄我……”

南宫星的口唇依旧不舍得离开她那段已被吻得发烫的脖颈，低声呢喃般道：“红颜知己再多，南宫夫人却只有一个。要怪，就怪你当初一时冲动，豁了命去挡一只狼，结果惹下了我这只色狼，我这一生缠你是缠定了，你就是上天入地，钻山下海，我也一定会去找你。”

也不只是担心凝珠禁受不住，还是怕精关失守要略微缓缓，白若云从背后将凝珠抱侧过来，双手爱怜的抚着那对香滑淑乳，一边吻着她的颈窝，一边从后方款款摇动，玉茎埋在红艳艳的嫩蛤之中，搅出爱蜜汩汩。

一般的从背后贴抱上来，白若兰感同身受，只觉背后热得发烫，既想向前逃开，又想往南宫星怀中钻紧一些，与他的身子磨蹭几下，心思迷糊之际，倒也没错过他这段说情话不像情话的表白，心中一阵酸甜交织，娇嗔道：“谁要当你的夫人，到时候弄来一院子小妾，烦也烦死我……”

“谁敢烦你，为夫帮你打她屁股。”南宫星口中调笑，顺势抽回一手顺着柔韧腰肢往下一滑，恰恰停在白若兰耸翘嫩臀与腰窝衔接之处，左右轻轻摩挲，那掌心热度轻而易举便透过了几层薄布，一股一股流淌在她肌肤之上。

麻痒汇聚在尾骨周遭，冷不丁窜了上去，白若兰一个激灵，嘴里轻轻啊了一声，忙将下唇咬住，垂手在他大腿上拧了一把。

别说她没舍得用力，就是全力扭这一下，南宫星也不会就此罢手。白若云与凝珠的鱼水之欢帮了他的大忙，既能让白若兰心神大乱春意萌动，又能叫她百般顾忌不敢放开手脚，虽说不能趁着这个机会行周公之礼，但将距离一口气拉近到极限可是再好不过。

想着今后未必会有如此香艳的良机，南宫星瞥了一眼窗内，看里面两人还能欢好一阵，便将目光从凝珠身上收回，心下跟未来大舅哥说了声抱歉，加紧往白若兰身上施展开来。

火热的口唇不住的亲吻着颈窝耳垂一线，臀后那只手掌越摸越是靠下，而身前搂着的那条手臂，不知不觉也越来越高，马上便要盖住特意用布条束住的酥胸，白若兰心中大感不妙，乱七八糟的声音一起在脑海中叫喊着快些挣开，可……可被他摸到亲到的地方实在是痒酥酥的好不舒服，那明晰了的情意也让她心底好似猛浇上一捧新蜜，甜的连唇角都禁不住想要勾起，哪里还凝得出半点气势去挣扎抵抗，只想着不过是搂搂抱抱亲亲摸摸，既然是他……干脆随他好了。

情爱攻守，最难的一步便是卸下心防，南宫星见白若兰不再挣动，心中大喜，手指一撩掀起了上衣下摆，得寸进尺的往衣服里摸了进去。

练武先活腰，自小学功夫的女子，腰肢往往软中带韧，白若兰正值青春年少，说是肤若凝脂也不为过，那春葱般的嫩肌之下，弹动着充满力度的腰筋，真是令人爱不释手。

南宫星的手掌抚摸到哪里，哪里就随之绷紧，好似生怕他的手会按进她的身子里面一样。

而他只要轻柔的来回摩挲一阵，那一片紧绷的肚皮就会连这里头的肌肉一起软化，仿佛被挠到了痒处的猫儿。

终究还是觉得如此肌肤相贴不妥，白若兰垂手握住了他的手腕，往外拉了一拉，没有拽动，也就不再使力，只是小心的克制着口鼻娇喘，细细的体会起了他手掌带来的麻痒滋味。

不过当他小心翼翼的把手伸向她裤带的时候，她猛然一把将他手指抓住，近乎惶恐的摇了摇头。

南宫星也不勉强，退而求其次的将手一绕，隔着步裤直接捧住了她紧翘臀峰。她喉间低低咕哝了一声，并未推阻，只是略绝不安似的扭了扭腰。

大抵是基本功练得过勤，白若兰的俏臀并不算丰腴多肉，显得有些单薄，南宫星的大掌一张，便能把半边屁股整个盖住，不过这嫩臀虽小，触感却是极佳，没有多少赘肉的缘故，滑嫩肌肤下尽是弹力脉动的感觉，尤其是当她腰肢轻扭，双腿微摇，掌下的肉丘便好似成了活物一样，不揉自动，不捏自绷，方寸变换，其乐无穷。

他用上手法爱抚一阵，白若兰便有些抵受不住，低低哼了一声，两瓣妙臀冷不丁向内一收一夹，让他立刻忍不住想到近在咫尺的另一处桃源蜜境在这种情形下会是怎么美妙的紧致包裹。

就算光是让这两瓣臀肉将阳根夹在当中挤上一挤，也少不得几分销魂。

这会儿工夫，白若云似乎是缓过了劲儿，再度翻身将凝珠压在了身下，双手抚着她红潮密布的雪股，口唇牢牢含住一边乳豆，雄腰猛摆，大开大合的驰骋起来。

这下可苦了早已忍耐不住勉强硬撑的凝珠，又硬又热的阳物一下下猛送进来，撞得花心酸软如泥，蜜穴嫩肉成了雨后湿泥，一道碾过便是阴精四溢。她还道护卫仍在院中，只是知道她有私事要说站的不近，唯恐口中漏了淫声，今后不能再在松竹院安身事小，真让白若云为此惹下麻烦事大。

“你、你……慢些……我……嗯唔！嗯嗯嗯……受……受不住……了……哼嗯——呜呜嗯……”她勉强挤出一线声音提醒，无奈身上愉悦流窜，腰肢擅自拿了主意，她这厢说着，那厢腰身不住上挺，一副急不可待的样子。

白若云正到了要紧关头，湿滑紧凑的细嫩穴眼将他的阳物包裹的通体发酥，要不是铆足了劲儿非要让凝珠丢上几次，早就忍不住爆发出来。

到了喷薄欲出的时候，哪里还有男人能忍得住轻抽慢送，白若云双膝一沉撑住身子，腰背越动越快，那肉体相击啪啪作响的动静，也是愈发清脆密集。

心里明白院中只要不是聋子，这会儿都已知道屋中正在做什么，凝珠双目一闭，嗯啊一声娇媚入骨的细长呻吟，终究还是豁了出去。

几乎同时，白若云猛力挺了两下，跟着将凝珠用力一搂，龟首抵着蕊芯一边跳动，一边将热腾腾的阳精劈头盖脸浇了上去。

凝珠浑身一颤，双目一翻，也跟着丢了身子，“嗯、嗯啊啊啊——！”

这一声叫唤传到窗外，真是让白若兰又羞又羡，羞得是女儿家竟还能叫出如此骚浪的呻吟，羡得是别人可以开口，她却只能紧紧攥着衣角苦苦忍耐。

以前她只知道痛可以让人忍不住叫出声来，今夜才算明白，原来这无法形容得痛快，更叫人难以忍耐呼叫呐喊的冲动。

“小星……停，哥哥……他们好象已经好了。”看着白若云和凝珠搂在一起亲吻抚摸，动作变得轻柔和缓，白若兰忙小声提醒道，“你……你再逗我，就该被他们发现了。”

她已经撤去了要紧处之外的所有防备，南宫星岂会让她就这么刚刚兴起便点到为止，说什么，他也要让她今晚就明白身为女子那独一无二无法比拟的喜悦快乐。

他最愿意看到心仪的姑娘因他而欢喜快活时的神情，那种时候的女人，眼中往往会有着愿意将一切都送到你怀中的柔情万种。

更不要说白若兰这他一早就立志要娶回家去的人。

“那……咱们就去不会被他们发现的地方好了。”南宫星微微一笑，在白若兰耳边低声说道。

白若兰一怔，还没明白过来，整个人一轻，跟着就好似腾云驾雾一样被他抱着飞了出去，一起一落，便到了十余丈外花坛后的院墙下。

双足刚一踏实，她抬头正要开口，就见南宫星绕到身前，双臂一伸将她圈在墙边，一对深不见底的眸子犹如夜空星辰，向她一寸寸迫近。

她忘了自己要说什么，也忘了自己该做什么。

她就这么半开着嫣红的唇瓣，呆若木鸡的望着他越来越近，越来愈近。

直至，温热的触感，紧紧地，不容逃避的覆上她的小嘴。

一蓬绚烂至极的烟花，在心底，轰然绽放。





第42章　月夜


亲嘴这种事，白若兰并非全然不知。

她既在书房里撞见过自己父亲与一位姨娘贴面相拥，也在小河边巧遇过哥哥与李秀儿在树下痴缠。

只是她一直都不明白，不过是把嘴巴贴在一起动来动去，到底什么地方有趣？让搂在一起两的人面红气喘，一副陶醉万分的模样。

而如今事情到了头上，她才总算是明白了个中滋味。

南宫星的面庞靠近到可以闻见他口中淡淡酒味的时候，她就已经像是被点了穴一样动弹不得，明明心里有千万个声音在提醒，他要亲过来了，他要亲过来了，她却偏偏连扭开脸也做不到，反而口干舌燥的要命，情不自禁的便微微张开嘴，用舌尖舔了舔发干的唇瓣。

她一个怀春少女并不知道，这看似简单的一个动作，对早已迫不及待的男人来说是多大的诱惑。

于是下一刻，她的小嘴便已被牢牢亲住。

胸中的搏动仿佛快要震聋耳朵，本就燥热的娇躯瞬间每一处都在发烫，面颊直到耳根更是几乎要烧起来一样，不知不觉，她的手便抬了起来，不由自主的搂住了南宫星的脊背，脑海里迷迷糊划过了一个念头，他的背好宽……

她闭上眼，颇有几分羞耻的想，如果这时有人在旁看到了她，恐怕也能看到一副面红气喘陶醉万分的模样吧。

原来只是被喜欢的人这样亲着嘴巴，就会让人快活的想要飞起来呢。

一得了回应，南宫星立刻就拿出了得寸进尺的本事，双手一搂将她环住，一手探入衣摆，顺着微染香汗的嫩滑腰背爱抚而上，一手扔去捞住因心慌意乱而绷紧了的小巧臀丘，布足了真气来回揉弄。

亲吻自然也不会仅仅满足于贴合在外轻轻磨蹭，点水般触了几个回合，他便将舌尖一吐，寻着了白若兰微微开启的唇缝，画着圈儿上下挑拨。

只是唇瓣相碰就让她浑身火烫，此刻被又滑又软的一条舌头逗弄起来，更是让她通体酥软不知所措，连臀后那只手掌越挪越低也无心理会，只顾着抉择到底是把这不速之客放进嘴里还是拒之门外。

南宫星可不等她慢慢盘算，先收回舌头将嫣红唇瓣上下分别含在口中吸吮一阵，亲的她下意识将小嘴开得更大，跟着便卷土重来，灵舌一探，已长驱直入钻进了她檀口之中。

“嗯……唔？”白若兰不曾见过这种亲嘴的法子，冷不丁嘴里多了一条舌头，心下一慌，险些便一口咬住，幸好马上想到这是南宫星的舌头，悬崖勒马，可心里仍有些不知所措，只好换了用自己口中丁香向外推阻。

这可正合了南宫星的心意，他顺势一退一吸，反将她香滑嫩舌含进了自己口中，双唇一夹嘬的啧啧作响。

怎么……怎么像被他吃了舌头一样，白若兰心中大羞，忙向回缩，南宫星顺势跟去，又钻回她口唇里头，来来往往，四唇相接之间，倒成了一双舌儿交缠嬉戏之所。

女子情欲最受心绪影响，爱意翻涌心醉神迷之际，握着小手亲上一亲，都抵得过寻常时候摸揉半天奶儿。

此时白若兰臀背俱被抚弄的热痒酸麻，口中也已渐渐摸索到回应之法，痴吻到唇角银丝垂流，三方汇聚之下，一股陌生而浓厚的深切感觉迅速的在她肚腹之中膨胀开来，明明未动内力，丹田周遭却好似漾了一汪温水，暖洋洋的酥麻无比，不知不觉，裹胸布中两颗软嫩奶珠便悄悄立了起来，顶在布上，身子一动，尖儿便轻轻一磨，磨得心窝子里一阵发酸，连膝盖都跟着一软。

“嗯……嗯嗯……呜……”她当然不知道这是女子情潮汹涌而来的前兆，只觉得周身上下虽然舒服却又说不出的憋闷，双手紧紧攥着南宫星背后衣服只想让他再搂的紧些，将她的屁股再揉的狠些，最好能把背后哪只手换个地方，帮她把缠布下头那对涨的发痛的花苞儿也捏上两下，仿佛只要这样，积在肚脐后的那一团懊燥便能成了痛快，心急之下，连吸吮南宫星舌头的力气都大了几分。

事先也没想到白若兰的回应能到如此地步，南宫星颇为后悔的想，要是一早弄间幽静厢房，这会儿便是云雨巫山只羡鸳鸯不羡仙的大好光景了。

不过依白家大户出身江湖气并不算浓厚的教养，有今夜这一番耳鬓厮磨的亲热，白若兰也几乎就算是他的人了，他心中欢喜至极，硬是压下去解她裤带的冲动，手腕一转，将臀后伺机已久大掌微微一侧，伸入到她双股之间。

那布裤裆下，竟已微微湿了一块。

白若兰正不知道满腔燥意该如何宣泄，突然腿心处多了一只手掌，隔着布料轻轻一压，蜜丘顿时便有细细一缕畅美直冲脑海，心火稍减，连肚子里头不知道哪个地方，都跟着美滋滋的一抽。

她是直来直去的性子，亲也被亲了，摸也被摸了，想一下今后若真嫁的是他，满肚子都是讲不清的高兴，于是在她心里，就再没什么好防着他。礼教贞洁之类的东西她虽说也略略学过，可在家里还是江湖人不拘小节见得更多，就是不算叔伯那辈人的风流韵事，光是看她哥哥，不也还没过门就把李秀儿哄进了厢房。

所以她不光没躲，反而双腿一夹将南宫星手掌挤在了当中，纤腰一拱自己主动磨了两磨，鼻后一阵细碎呻吟，显然是搔到了痒处。

南宫星忍不住放开她的小嘴，低喘道：“你学得到快，这便反客为主了么。”

白若兰只是循着本能渴求去动，口唇间少了亲吻，心中一阵失落，她还道是自己夹了他的手，撅嘴道：“你伸过来要摸，我……我忍不住就夹住了。你要当人夫君的，借只手也这么小气么？”

“怎么会，我恨不得全借给你。”南宫星哑然失笑，手臂一转，已将她蜜户隔着布料罩在掌心，屈指一拢，抚琴般轻轻撩拨起来。

“嗯唔……好……痒……”将红晕密布的面颊贴在他胸膛，白若兰一边听着他胸中心脉急促搏动之声，一边伸手也钻进他衣摆里，有样学样的去抚摸他的脊背。

那汗津津的小手已有些发凉，从他背后抚过，却登时激起一串热流，他喉间咕哝一声，忙道：“你先莫急着学，我……我这会儿可忍的很辛苦，你逗过了头，我可要撇下你哥哥不管，找地方和你洞房去了。”

虽不是十分明了，但白若兰也能隐约听出他的意思，只好悻悻收回手来，只是搂着他让他在自己身上继续施展，嘴里不甘道：“只许你摸我，不许我摸你，好没道理。”

听她鼻息愈发急促娇媚，知道应该到了紧要关头，南宫星一边继续抚摸着她湿润蜜丘，一边笑道：“将来我管保叫你摸个够，你不摸都不行。”

“嗯嗯……你、你叫我摸我就摸么……嗯嗯……啊、哎呀……怎、怎么突然……好麻……唔……呜呜……不、不成……”本还想抬两句杠，不曾想才一开口，腹中那股酸劲儿猛然涌了出来，一声低叫不知不觉就溜出了嘴，她生怕被人听到，慌忙踮起脚尖，一口亲住了南宫星的嘴巴。

这真是正中下怀，南宫星牢牢吮住她送上门来的丁香小舌，没了怕她呻吟过响的后顾之忧，手掌一贴，紧紧压住她裆下一片，飞快的揉了起来。

“呜、呜呜……呜嗯嗯……唔唔唔——呜嗯嗯——嗯……”

最猛的一股酸麻激流般冲入白若兰腹中，暖意顷刻化成无数道畅美，奔流在四肢百骸之中，她紧紧闭着眼，死死抓着南宫星的衣服，仿佛一松手，人就会飞到天上，再也落不下来，有什么东西不断地从身子里涌出来，涌出一股，便美的她浑身一阵哆嗦，浑身上下每一处都突然开始不受控制的用力，一直到几乎将胸中的每一口气都挤出去，才随着一阵快活的战栗放松下来，骨酥筋软……

毕竟自小习武，身子泄的也并不多狠，白若兰偎在南宫星怀中喘了一会儿，便平顺了气，整了整衣服，突然颇有几分惊奇的道：“我……我……怎么……怎么尿湿了裤子？”

南宫星忙把她羞透了的小脸拉近嘴边，小声跟她解释了一番，她似懂非懂的点了点头，手指放在鼻尖嗅了嗅，小声嘟囔道：“倒真是没什么味道。刚才流出来的……原来是这东西啊。”

南宫星回头望了望，白若云应该还在房中与凝珠温存，便搂着白若兰道：“在这儿歇会儿吧。”

白若兰点了点头，往他怀里找了个舒服的地方一靠，想了想，又道：“你可别再摸我了。”

南宫星微微一笑，在她耳珠上啄了一口，道：“怎么，你不喜欢么？”

白若兰红着脸摇了摇头，道：“喜欢是喜欢，可……可再来一遭，我就得找条裤子换了。”

两人笑了一阵，静静拥在一起，渐渐地，仿佛连气息的节奏都趋于一致，即使隔着几层衣料，仍好似没了半分隔阂。

“小星，你说……那些鼎鼎有名的江湖侠侣，是不是也经常会搂在一起，亲亲抱抱啊？”大概是以前的幻想中从没计算过大侠女侠们属于常人的部分，白若兰沉思片刻，开口问道。

南宫星笑道：“饮食男女，人之大欲。只要他们还要吃要喝，就免不了也还要亲亲抱抱，匆忙的时候呢，就像你我这样隔靴搔痒，聊胜于无，闲暇的时候呢，就像你哥哥那样，肌肤相亲享受人间至乐。你莫非以为江湖侠侣，一辈子便只要双剑合璧并肩对敌就好么？放下手中兵器，他们也不过是寻常夫妻罢了。”

“寻常夫妻么……”白若兰神情颇有几分茫然，喃喃道，“我从小学剑，只想着不管多少人说我资质不佳，我也要练出个名堂给人看，要做个人人都知道的女侠，惩恶除奸。到如今针线女工不通，琴棋书画不懂，下厨只怕会烧了灶台，我自己都想不出，和人做了寻常夫妻是什么情形。”

“那些拿了一辈子刀剑的女侠，能比你好到哪儿去。”南宫星笑道，“有个当年名满天下纵横无敌的绝世高手，喜欢的是个寻常书生，一身武功派不上用场，想亲自下厨做一桌饭菜，结果作出的东西尝了一尝，竟把自己给气哭了。还有个唐门高手，玩暗器的手法天下无双，结果第一次给儿子换尿布，竟然紧张的手抖，勒的自家孩儿哇哇大哭，急出自己一身大汗险些晕过去。”

白若兰扑哧笑了出来，道：“你净逗我，我才不信。”

南宫星悠然道：“是你把那些江湖传奇里的人物在心中神话了而已。不管是魔头还是大侠，他们一样要吃喝拉撒，要生儿育女，要做所有人必须做的事情。他们说到底，也不过是有一样本事的普通人罢了。”他转了转眼珠，低声道，“忘了告诉你，我刚才说的那个唐门高手，给儿子喂奶的时候人困的有点迷糊，被儿子一口咬疼，差点本能反应一掌把他拍死。吓得她当即就要自废武功。比起她，普通女子反倒不会有这麻烦不是。”

“我不信，绝世高手在我心里可都是仙人一样的人物。”白若兰笑嘻嘻的摇了摇头，可能连自己也觉得以前的想法有些可笑，忍不住自嘲道，“他们就是不用吃喝拉撒，不食人间烟火，不、不进茅厕。”说到最后，禁不住笑出了声。

有一句没一句的闲扯了一会儿，周围愈发安静，一阵静默后，两人突然什么都不想再说，只想这么静静的拥抱在一起。

白若兰侧了侧身，扭过头仰脸看着他，抿了抿嘴，羞红着脸闭上了眼。

这时还不知道她在等什么的，就是十足十的呆子。

南宫星心满意足的低下头，轻轻亲上了她的小嘴。

这次没有撩拨舔含，没有辗转吸吮，四片软软的嘴唇，只是温柔的贴合在一起，缓缓地磨蹭，交汇着丝缕流淌的、不同于令人血脉沸腾的欲念的，那绵长醇和的情意。

如果说先前的亲吻能在少女的身上撩起一把火，那现下的这种就能在少女的心中织下一张网。

双丝网，千千结。

天不老，情难绝。

缱绻良久，白若兰依依不舍的偏开头，看了一眼哥哥那边，小声道：“他们还没起来么？”

南宫星在她颈窝里意犹未尽的蹭了蹭，笑道：“他们这么久没见，兴许还要春风二度。怎么，你还要过去看看？”

白若兰脸上一红，抓起他的手掌咬了一口，道：“不去，不然你这色鬼又不知要打什么主意。”

她想了想，突然扑哧笑了出来，道：“我也穿的是男装，方才要是让人看到了，两个男人在树上偷偷摸摸搂搂抱抱，看你以后还怎么好意思来千金楼。”

南宫星微微一笑，凑近她耳边低声说了两句，白若兰登时睁大了眼，扭头看着他道：“还、还有这种人？”

南宫星点头道：“你莫非没听过断袖分桃这些典故么？”

白若兰当然不曾听过这种逸闻史趣，听到董贤这名字，只会猜是哪家武林门派的公子，听他草草讲完，惊得小口微张，半天说不出话，最后想了一想，小声问道：“你不会也有那癖好吧？我……我今天可是扮的男装……”

南宫星哈哈一笑，摇了摇头，正要开口，突然神色一凛，肃容道：“来了。”

白若兰先是一愣，跟着立刻离开南宫星怀中立足站稳，蹙眉道：“谁来了？追杀咱们的人么？”

南宫星道：“不，应该是一直追着凝珠的那帮人。拿钱办事，这种杀手最是难缠。”他说着向上一纵，稳稳站在墙头，向远处张望过去。

隔着千金楼的内湖，另一边的岸上亭台楼阁之后，浓浓黑烟滚滚升起，伴着有些慌乱的声音此起彼伏叫喊着：“快去打水！取湖水过来！”

白若兰也跟着跃上院墙，望了一眼，惊道：“起火了？走，咱们快过去帮一把！”

南宫星一把将她拉住，摇头道：“是有人纵火。想引护卫们过去。七星门的杀手看来已经到了。他们动作果然快得很，不达目的誓不罢休……”

“有人……花银子买李秀儿的命？是谁？”白若兰不解道，“李秀儿平时待人温柔和气，怎么会结下这么大的仇？”

南宫星淡淡道：“你哥哥应该已经在问了，过后你向他打听吧。我若知道背后缘由，也不会只能找人守着干等了。”

“找人守着？”白若兰骤然响起白天见到的薛怜，恍然大悟道，“你请那位薛师姐，是来保护李秀儿的？”

南宫星微笑着纠正道：“叫她凝珠，以后这世上不会再有李秀儿了。否则，还不知要有多少麻烦。”

说话间，湖中几条小舟突然一起往这边靠了过来，船头站着的，都已不是原本的船夫，而是寻常客人打扮的精壮男子，五条船上足有九人。

船未靠岸，那九人便已飞身跳上岸边，此时千金楼的人都已被火情吸引过去，剩下事不关己的，也都在自己屋中享乐，有两个护卫留守这边，看出情形不对，当即便各自掏出一只竹哨，嘘溜溜吹了起来。

那九人一听哨响，足下步伐立刻快了许多，还有一个从怀中摸出一支哨箭，扬手一甩，尖锐声响破空而起。

白若兰抓着南宫星胳膊的手掌不自觉地一紧，道：“小星，你……能不能帮我找把剑来？我拳脚功夫太差，有把剑，起码没那么累赘。”

南宫星摇了摇头，站定不动，道：“不用咱们动手。我们也是费了一番力气才把追来的人都引到一起的，他们传信的飞鸽都被拦了下来，只要今晚把他们一网打尽，李秀儿就可以毫无后患的成为凝珠。即便我不在，他们也不可能走脱一个。”

就像是为了特地印证他所说的，随着他一字一句的缓缓说出，湖边几处凉亭连着传出数声惨叫闷哼，紧接着，一个持刀汉子跌跌撞撞的从一处听曲的地方跑了出来，向着那结伴的九人跑了几丈，似乎想开口叫喊什么，但才张开嘴，一道细如发丝的银光便从他身后射了过来，后脑贯入，舌上穿出。

那汉子倒下之后，快步走向凝珠这边的九人齐刷刷停在原处，背靠背站成一团，警惕的望向四周。

但周围重又安静下来，就连之前叫人的两个护卫，也退到了不知什么地方。

湖边的宫灯突然顺次熄灭，转眼间，就只剩下了那九人身边的几盏。

月色如水，湖面如镜，美景在旁，那九人却无心欣赏，每个人的额上，都已挂满了冷汗。

其中一个低声说了两句，那九人突然分成两群，一个个拔出兵器在手，依旧脊背相贴彼此护住后方空门，仍缓缓往凝珠这边移动起来。

南宫星颇有几分赞叹地说道：“七星门的杀手果然名不虚传，明知道已是凶多吉少，还是要来试试看能不能完成任务。”

从湖岸到凝珠的小筑不过隔了一进院落而已，白若兰不禁有些担心道：“小星，你……你真不打算帮我找把剑么？”

南宫星无奈一笑，侧目望向身前院落东首一处小亭，朗声道：“薛师姐，莫再研究了，弹琴这种事，不是你一晚上便能学会的。”

那边传来两声不成调的弦响，跟着蓝影一闪，亭中一人已轻飘飘的飞身上到对面墙上，一个清丽声音带着几分笑意道：“那琴不听话，回头我一刀劈了它。”

白若兰看着薛怜面带笑意转身跃下，大步迎向不足十丈外的九人，忙摇了摇南宫星手臂道：“喂，那边可有九个人啊！就算不给我找剑，你去帮帮她也好啊！”

南宫星依旧稳如泰山，笑道：“来的又不是七星门的七位门主，这种程度的对手我要是跑去帮忙，只怕薛师姐会忍不住先给我一刀。”

他望着那边，拍了拍白若兰的后背，小声道：“你要知道，高手，都是很要面子的。”

薛怜回头一望，笑道：“小星，偷偷摸摸说我什么呢？”

南宫星哈哈一笑，道：“我说你爱美。”

薛怜啐了一口，笑道：“你啊，还是没个正经。”

她扭头说话，几乎是把空门亮在了那九人之前。

不要说是只为了杀人的杀手，就是寻常江湖草莽，也不会放过这种出手的机会。

那九人立刻散开，其中三个挺起兵器急刺而上，另外六人从两旁摸出各种暗器甩手射出。

三把兵器的破风之声恰好将暗器的响动全数掩盖，显然是演练过的偷袭手法。

白若兰面色一变，惊呼道：“小心！”

薛怜头也不回，脑后就像长着眼睛一般，足下一滑，竟从三人夹攻的兵器之间险到极处的钻了进去，后背几乎抵住了当中那人的胸膛。

暗器当然不会往自己人的背后招呼，于是一瞬间，薛怜就站在了最安全的地方。

那杀手显然没想到这娇怯怯的少女竟然轻功过人一眨眼便钻进了自己怀中，右手兵器招式已老收力不及，只得左掌横切斩向薛怜颈侧。

没想到，薛怜一刻不停紧接着又是矮身一闪，竟从那杀手右侧腋下钻了出去。

两次简单而有效地移动，她就从三把兵器无数暗器瞄向的地方，到了三前六后的九人之间。

而最要命的是，此刻面对着她的六人，兵器都交到了左手，而刚发完一把暗器的右手，都还正伸在怀中，动作最快的那个，也不过刚将第二把暗器捏进掌中。

前方三人一招刺空，身形急转。

然后，他们就看到了长天之上、碧波倒影之外的第三道月光。

天上月，光照万物。

水中月，景美人心。

而那一柄掌中月，却让看到的人连血液都变得冰凉。

唯一一个将暗器捏进掌中的人总算是将手伸出了怀中，但那把铁蒺藜，却只是噼里啪啦的掉在了地上。

另外五个手上慢了些的，则依旧保持着掏暗器的姿势，就这么如同凝固一样定在了原处。

月光一闪，消失。

薛怜已站在了那六人身后，腰上那柄刀，仿佛从未出鞘一样。

她握着刀柄的纤长手指伸了一伸，跟着，重又握紧。

那呆若木鸡的六人，胸前突然一齐裂开平平一线，刹那间，漫天飞血！

六人倒下之后，剩下的三个，总算是露出了恐惧的神情。

因为他们竟没一个看清了薛怜的刀。

他们只看见了一片刀光，美得要命的刀光。

薛怜迈过那六具尸体，看着那三个斗志显然已大不如前的杀手，问道：“你们肯告诉我，谁是你们的雇主么？”

两人的面颊一阵抽搐，一言不发，剩下那个急促的喘息了两声，道：“我们不知道。”

薛怜笑了笑，自语般道：“的确，我本也不该浪费时间问这种废话。”

她又走上两步，柔声道：“如有来世，不要再做杀手了。”

这就是那三人在这世上听到的最后一句话。

白若兰的眼睛已经瞪得像月亮一样圆，她连声音都有些发颤，小声道：“她……她……她到底是怎么做到的？我……我还什么都没看清，那九个人，怎……怎么就都倒下了？”

南宫星遥遥向薛怜摆了摆手，拉着白若兰跳回院中，笑道：“杀人这么没趣的事，了解那么清楚做什么。”

白若兰还没从惊愕中回复，仍喃喃道：“天哪……我从没想过还有这样的功夫。”

南宫星捏了捏她的鼻尖，道：“江湖之大，藏龙卧虎，以后，你肯定还能见到比这更厉害的情景。而且，就算是薛师姐，刚才也没拿出十成功夫，她这人不勤快，能出三分力拿下的，绝不肯多出一厘。”

白若兰缓缓吁了口气，道：“七星门不是很厉害的么？怎么……这就被一网打尽了？”

南宫星笑道：“不要乱说。这雇主不舍得花大钱而已，来的人虽然不少，都是些不入流的货色。最初出动的倒有几个硬手，解决他们就颇费了点功夫。”

一直在等的应该就是此事，白若兰看他不再在院中停留，径直带着她往回廊走去，心中一阵酸甜交织，忍不住回头望了一眼先前缠绵的墙边角落。

先前凝珠的两名护卫仍在喝酒，南宫星过去附耳交代了两句，他们点头应下，便起身离去。白若兰也不知他在做什么打算，想要问，也不知从何问起，只好静静跟着默不作声。

回到唐昕那边，杨昙已经喝得大醉，敞开前襟抱着把琴，正哑着嗓子高歌《秘书刘尚书挽歌词》。唐炫面带醉意，目光倒是依旧清亮，仍与唐昕谈笑风生。

唐昕自知酒量，只是浅抿了几口，见南宫星白若兰两人回来，笑道：“去了这么久，是找地方幽会去了么？”

这一句玩笑正中白若兰要害，她脸上一红，慌张道：“别……别乱说。”

唐昕见她神态扭捏，反倒吓了一跳，起身走到南宫星身边，低声道：“你们真去幽会了？”

南宫星笑道：“大好时光不去花前月下，难道在这里干坐着喝酒么？”

杨昙哈哈笑道：“是啊，赌也赌完了，我干嘛不去找个温柔可爱的姑娘呢。唐兄，你这人赌品好，下次有机会咱们再赌一把。”

唐炫苦笑道：“你这人赌品不好，下次我还是陪你喝酒吧。”

杨昙说走就走，将衣襟往腰带里随手一扎，叫来个丫鬟领路，这就往花月院去了。

唐炫吧唐昕叫到身边，低声说了几句，跟着皱起眉头道：“叫你拿着就拿着，做哥哥的平时照顾不了你，你出来走江湖，还能叫你缺了盘缠不成。”说着，便把几张银票硬是塞进了唐昕手里，旋即向南宫星打了个招呼，笑道，“你们接着聊，我也该去找个地方好好听听曲儿，养养神咯。”

走过南宫星身边时，他又故意用压低过却依然人人都能听清的声音道：“我这堂妹难缠得很，南宫兄今后可要多多担待哦。”

唐昕瞪他一眼，嗔道：“去去去，就你话多。记得过后回家看看，伯母当真想你想的不行了。”

唐炫也不回头，只摆了摆手，道：“家门肯让我进的时候，我自然会回去的。走了，后会有期。”

换作他们三人坐下后，南宫星新叫了些酒菜，问了问上菜的丫鬟，火已熄灭，纵火之人也已经抓到，只是还没逼问，就嚼了毒药横尸当场。

唐昕皱了皱眉，白若兰却忍不住打了个寒颤，道：“这……这些人难道就不怕死么？”

南宫星苦笑着喝了杯酒，道：“会被养来做杀手的人，本就没资格怕死。”

东拉西扯的闲聊一阵，唐昕旁敲侧击，反正是不肯远离白若兰与南宫星偷偷幽会的话题，说的白若兰脸颊越来越红，接话都接的颠三倒四，最后索性低头小口喝酒，不再作声。

快到中夜时分，白若云和凝珠才一道现身，光是看凝珠那一脸红晕双目迷醉外带眉梢眼角的倦懒风情，和那紧紧依偎在白若云身侧的动作，也知道不管什么误会，此刻也已不再要紧。

一进房中，白若云就先向南宫星那边投去了感激一瞥，然后小心翼翼的扶着凝珠坐下。凝珠刚一坐稳，也不知碰到了什么地方，嘶的一声轻轻抽了口气，忙又挪了挪臀，抽了个坐垫过来。

南宫星心中暗笑，看来白若云在里面似乎不只是春风二度而已，要是再勇猛些，说不定凝珠都要起不来身了。

那些伤心往事凝珠并不想再亲口提起，白若云先将两人关系大大方方讲明，解了唐昕心头疑惑，跟着大致说了一下与孙秀怡定下婚约前后的事情经过，然后便叫来了丫鬟，扶着凝珠往住处休息去了。

凝珠走后，白若云才将凝珠所讲的事情详详细细原原本本的转述了一遍，一听到七星门的杀手竟有可能是白家的人请来，白若兰登时便白了小脸，连身前的酒杯都碰翻在地上。

心结打开后，凝珠又说了更多，其中有些话白若云也不太理解，只好转述给南宫星，想看看他有没有什么头绪。

“她说她还有事不能告诉你？”白若兰大感意外，不由得抢先问道。

白若云点了点头，道：“她说……其实李秀儿也不是她本来的身份。她原先说的身世都是假的，她到白家，其实是为了找人，只可惜，直到最后离开，也没有找出半点头绪。”他转向南宫星，道，“南宫兄，你是否也知道这事？”

南宫星沉默片刻，道：“我的确知道，不过凝珠姑娘暂时不愿告知，你们也就先不要追究了。她此刻已是凝珠，今后没什么意外，也将永远是凝珠。她原本的身份，其实并不重要。她告诉你到这种程度，只不过是不想再有事瞒你罢了。”

白若云若有所失的点了点头，又道：“她还告诉我，她托如意楼办的事里，有一桩已经办成了。恐怕这几日，就要有人来收代价。我问她那代价是什么，她却只是流泪，不肯告诉我。”

白若兰急道：“如意楼对寻常百姓不是不收什么贵重东西么，李……凝珠她是不是找错人了？”

唐昕看了一眼南宫星的神情，开口道：“有时候，不一定非要是什么贵重东西才会让人依依不舍。我小时候有个娘亲手缝的破布拼凑的娃娃，丑的要命，也不值钱，但弄丢的那一天，我可是哭的昏天黑地，谁都哄不住呢。”

白若兰皱了皱眉，道：“可万一凝珠找了冒牌的如意楼，被骗了怎么办？”

白若云拍了拍妹妹的手背，若有所思的看着南宫星道：“应该不是，她让我看了那朵银芙蓉，的确是无字的那种，据说无字银芙蓉每一朵都要经过如意楼堂主的手，想来不会有假。”

白若兰立刻追问道：“和咱们家里见得那朵样子一样么？”

白若云点了点头，道：“一样，看来，咱们家里那朵刻着白思梅名字的银芙蓉，也不是假货。”

他的脸色变得有些凝重，缓缓道：“大伯死前只说如意楼天道都是白思梅借来的壳，为的就迷惑众人视线。现在看来，并不是实情。”

唐昕皱眉道：“可结合各种蛛丝马迹，加上此前春妮在陆阳嫁祸如意楼的表现，她更像是天道一方的人。天道和如意楼应该不会是同路。”

白若兰忍不住道：“可要是如意楼一开始根本不知道春妮其实是天道的人呢？她只是以白家人的身份去委托，不也说的通么？关键是，她到底委托了什么啊？咱们是不是该去找如意楼的人问一问？”

唐昕听到这里，忍不住端起酒杯挡住微笑，瞥了南宫星一眼。

白若云叹了口气，道：“我现在才真正相信，暮剑阁的事情，还远没有结束。”

南宫星笑道：“不管结束不结束，咱们这会儿也没空闲去管。眼下的麻烦不解决，你都未必能活着回到断霞峰。还是先回去好好休息，走一步算一步吧。身后那票麻烦要是不傻，这两日就该到了。”

白若云看了另外三人一圈，神情略有些尴尬地说道：“呃……凝珠说她不能离开千金楼，我今晚不回去了，在这里陪她。”

南宫星一怔，低头笑道：“能头一次来就住进松竹院过夜的，白兄你也算是头一个了。”

白若云仍是一副若有所思的样子看着南宫星，微笑道：“哪里，还不是全赖南宫兄帮忙。唐姑娘和我妹妹，今夜就有劳南宫兄照料了。”

“你倒放心。”唐昕扑哧笑了出来，道，“把妹妹托给他。”

白若云笑了笑，一字字道：“全托给了他，我才是放心至极。”

白若兰一怔，看了看哥哥的神情，总觉得他似乎知道了什么很重要的事。而这事，恰恰和南宫星有关。

南宫星也望着白若云，两人似乎在用眼神交流什么一样，片刻后，他才缓缓答道：“交给我，你尽可放心。”





第43章　第六星


“我哥他留在千金楼里不会有事吧？”都已出了大门，白若兰还是忍不住小声问了一句。

南宫星侧头瞥她一眼，笑道：“除非你那未过门的嫂子大发雌威，旁人肯定动不到你哥哥。守着他们的人，比我可靠多了。”

唐昕只听白若兰说起，并未亲眼见到，不由得带着几分遗憾道：“那位薛姑娘当真如此神乎其技么？什么时候也让我见识见识？”

南宫星道：“我倒宁愿不会再有需要用上她的时候，可惜……你多半这几日就能如愿。”

唐昕微微蹙眉道：“那些追兵能来的这么快？路上岔道那么多，他们就算分路追来，真到了这儿也没几个人了吧。”

南宫星淡淡道：“若真是分兵追击，只有几人过来，那我就谢天谢地了。”

唐昕一怔，跟着若有所悟的微微点了点头，不再言语。

千金楼外，无数青楼歌坊、画舫花船都还灯火通明，寻常人家大都已早早安眠，鸿禧客栈的大门已经关上，三人便信步往侧门小巷走去。

颇有几分让人意外，侧门开着，还有一个相貌朴实忠厚的中年人侯在门边，提着灯笼也不坐在身后放着的凳子上，只是不住往巷口打量。

一眼看到南宫星他们，那中年人立刻就一溜小跑奔了过来，离得近些，三人才看清原来是鸿禧客栈的二掌柜。

南宫星站定原地，拍了拍白若兰和唐昕的肩头，道：“你们先往前走，直接回房休息也可以。我和掌柜说点事。”

除了交住店银子那次，并没见南宫星和这位二掌柜有什么交流，白若兰和唐昕不禁都有些疑惑，但两人也都知道这会儿不是发问的时候，一起往前快步走远，站定在侧门外回身等着，倒难得多了几分不约而同的默契。

二掌柜的确有些匆忙，从二女之间穿过时连点头招呼一下的起码礼数也没顾上，径直跑到了南宫星身前，开口低声说了几句。

南宫星听了片刻，颇有些哭笑不得的开口道：“海捕文书？五百贯花红？我原来才值不到二百两银子么？”

听南宫星似乎没有压低声音保密的意思，二掌柜的声音也略略大了一些，道：“在六扇门不是小数了，而且这只是提供线索的数额，捉拿到的话另有赏钱。这种等级的缉拿令，起码能惊动附近三四州的捕快。捕头有空闲的，也多半会走一趟。”

他似乎有些担心，紧接着又道：“而且听说李郡尉将事情闹得很大，他是镇南王部下旧将，与世子颇有几分交情，官驿的人听到风声，说原本动身要去蜀州西北办一件大案的玉捕头接了六百里加急的文书，转往这边来了。此人不好对付，您还是千万小心些好。”

南宫星打了个哈哈，道：“来的是个绝色美人，总比被一群粗糙汉子撵着屁股要好不是。其他的呢？”

二掌柜唇角垂了一垂，似乎颇不认同，但还是低头小声又说了几句。

南宫星一直耐心听着，不时点一点头，交代几句，不过这次声音压得很低，白若兰她们再也听不到只言片语。

唐昕也不知是等得无聊还是故意想让白若兰担心，先是装模作样的叹了口气，跟着道：“没想到惹来了大麻烦，那位玉捕头自己的本事就不说了，光是镇南王府未来世子妃的身份，就能带来多少六扇门的一流高手啊。真没想到那李卓竟还有这么一层关系。”

白若兰有些心神不宁的看了一眼南宫星那边，小声道：“可……可那案子明明就不是小星干的。她要真是名副其实的女神捕，应该能还小星清白的吧。”

唐昕轻蔑一笑，道：“这世上哪里有从不办错案的衙门，越是叫得响的名捕神捕，捉来的犯人就越难翻案。名头响到一定程度，她说是凶手，你若拿不出铁证自证清白，绝对是百口莫辩。”

“我不信。”白若兰咬了咬嘴唇，坚定道，“她只要是真正的神捕，就决不会冤枉了小星。会将错案也硬压下去的，绝成不了神捕。”

唐昕看她一眼，道：“你这辈子，怕是还没和官府打过交道吧？”

白若兰点了点头，但还是道：“没打过交道又怎样，你打过交道的，难道就是天下所有的官家么？”

“天下乌鸦一般黑。”唐昕撇了撇嘴，不屑道。

白若兰只道：“你在一处堂上见了乌鸦，也不能说天下坐堂的都是乌鸦。”

“那你是不担心咯？大名鼎鼎的女神捕特地赶来，看来反倒是好事一桩？”

唐昕似乎来了兴致，仍追问道。

白若兰脸色微微变了变，道：“我担心，所以要尽快想出如何证明小星的清白。唐姐姐，你人这么聪明，还要有劳你多费心思了。”

唐昕只是道：“女神捕要是认定是小星干的，我可没有办法。我势单力孤武功平平，挑不起这么大的担子。”

她微微一笑，凑近白若兰耳边到：“不过我倒是有个办法，你想想，白思梅一样是势单力孤，她找了谁帮的忙呢？”

白若兰双眼一亮，道：“对，如意楼！”

唐昕赞许的点了点头，道：“就是不知道，你舍得拿出什么来帮小星了。”

白若兰不再答话，暗自思忖起来，显然是在考量应该付出什么代价。

唐昕转了转眼珠，提醒道：“兰姑娘，你哥哥还有一堆麻烦在身上呢。你可莫要有了情郎便连他也忘了。”

白若兰脸上一红，忙道：“才没有。可……可我们家能拿出的东西，多半……换不来如意楼做两件事。真……真不行的话，小星是被无辜卷进来的，还一直尽心尽力帮我们白家，当然要先救他。”

唐昕怕被她看见自己面上忍不住的笑，忙把头往另一边扭了一扭，压着笑意道：“这想法倒是不错，你准备什么时候告诉小星呢？”

白若兰小声道：“还没想好。我怕小星不准。明天见了哥哥，我先和他商量商量。哥哥拿主意的话，能给如意楼的东西好歹也多些。”

“小星那么有钱，你怎么不考虑一下让他去求如意楼？”

白若兰立刻道：“不行，按你们的说法，小星要是去求如意楼，多半整个家业都要赔进去。我们……我们起码还有七把神兵古剑和当年神剑山庄的天下第一剑这些宝贝，江湖人对这种东西总要更感兴趣一些。”

唐昕颇为讶异的看了白若兰一眼，道：“那些东西，你哥哥得正式接过阁主的位子才能拿来交易吧？来得及么？”

白若兰咬牙道：“大不了，我回去偷出来。”

这时南宫星总算谈完，向她们走来，那二掌柜却提着灯笼匆匆忙忙一溜烟走了，也不知这么晚还要去什么地方。

看他没有开口的意思，二女也便都没出言询问，只轮番关切了几句。

南宫星只是笑道不必担心，便带着她们回楼上休息去了。

唐昕似乎是还有话想对白若兰说，到了自己房前不开门，反而一路跟到了白若兰门外，笑道：“兰妹子，这里客栈的床大得很，我陪你一起休息可好？”

白若兰当即便是一愣，道：“有事么？”

唐昕似笑非笑的看着她道：“也不是什么大事，就是想图个安心。”

南宫星在旁好奇道：“这话是从何说起？”

唐昕过去一把揽住白若兰的胳膊，笑眯眯道：“既然对手很可能就快来了，晚上这客栈也不能说绝对安全吧？身边武功高强的只有小星你一个，万一来的人同时向两间屋子里的人下手，你就算再大的本事，救人也不得不分个先后吧？”

她在白若兰的肩头拍了拍，道：“兰妹子，我敢跟你赌五十两，他绝对先救你。”

白若兰脸上一红，忙道：“你……怎么也染上那个杨昙的毛病，我、我才不跟你赌。”

唐昕回头看了一眼南宫星，看他并没否认的意思，唇角划过一丝苦笑，道：“所以我为了万无一失，还是跟着兰妹子同吃同住的好，真有人来袭，我功夫好些能抵挡一阵，小星你来救人也能顺便救我一命，两全其美，何乐不为？”

南宫星笑了笑，道：“你说得有理，那你们就一起休息吧。不过另一间房不必退，我一会儿把两间客房都布置布置，四空二，多少也能弄出点防范的手段。”

听他这么说，白若兰也不好再开口拒绝，再说她也确实担心万一有人趁夜偷袭，南宫星先来救她害了唐昕的性命，那她可要内疚一辈子，只得小声道：“我怕气闷，我睡外面。”

唐昕笑眯眯的推着她往里走去，故意侧头看着南宫星道：“随你随你，里面外面都随你，只要你高兴，上面都行。”

白若兰没听懂她的调笑，不解道：“上面是哪里？”

唐昕咯咯笑出了声，反手一甩关上了房门，不再让南宫星听到。

南宫星揉了揉眉心，轻轻叹了口气，开始了睡前最后的忙碌。

其实这几日传回给他的消息并没有什么喜讯，而且，还印证了他最不愿意相信的事——西三堂中，存在至少一个中层以上级别的内鬼，嫌疑者的身份，自副堂主起，向上皆有可能。

他最先怀疑到就是负责蜀州近九成地区的二副一正三位堂主，找崔冰的事经西三堂总管岳玲传下令后，主要便由他们三人负责督办，自然也就与他接触最多。

所以他这次一到湖林，便拿自己的去向当作筹码，来验证那三人的嫌疑。

最理想的情况，便是追兵分路找人，这说明内鬼不在这三人之中，而是另有他人。

而最糟的情况，其实已经发生，海捕文书直奔湖林而来，那些武林中人，也只耽搁了不到两日，就如有神助的找准了他们逃窜的路线，今晚落脚的地方，距离湖林已经不足一日路程，性子急的先锋，保不准明天一早就能进城。

海捕文书上的画像姑且还能令人心安，可跟来的应该还有个春妮，单靠隐藏身份很难避过。

大概是被陆阳南宫星逃脱时的功夫震慑，他们过来的路上又邀请招呼了方便汇合的几个高手。

不过南宫星不会再选择逃。

如果要有个了断，湖林对他而言占了地利人和，无疑是最佳的选择。

他看得出，方群黎带来的这群人中，并不全是天道的成员，或者甚至可以说，绝大部分都是被蒙蔽的寻常江湖人。

如意楼并不愿被迫站在明处成为众矢之的，所以他必须在尽可能少造成伤亡的情形下，找出方群黎的同党。

这也绝非易事，江湖上有太多人，能用刀剑讲话的时候就懒得用嘴巴。

而天道的成员，从最初就绝不会轻易暴露自己的身份，此次卷土重来，没理由会变得更加坦诚。

布置好后，南宫星回到自己房间，留意着隔壁二女住处是否有什么异动，心中细细盘点，想先从陆阳见到的人中筛选出一些嫌疑较大的，或是先排除掉一些不太可能的。

结果一番深思熟虑后，能铁定排除在天道之外的，竟只有个帮他脱逃的阴绝逸，而除了方群黎之外嫌疑最大的，自然就是帮忙召集了人手的柳悲歌，和二话不说便出手留人的宿九渊、沙俊秋与裘贯。

萧落华复组天道之后，拉拢最多的就是一些有家有业并小有名气的江湖好手，这种人通常忌惮较多，并大多有不为人知的污点，毕竟真正只是行侠仗义的人，通常都穷得叮当响，更别说积累一笔足以开拓家业的财富。

单就这一条件而言，出手三人中，裘贯的嫌疑最大。

裘贯、柳悲歌、方群黎，在心底先把这三人的情形梳理了一遍，南宫星这才满意的合上双眼，冥思休憩。

次日一早，南宫星难得成了被叫起的那个，白若兰和唐昕显然都休息得不错，不过也不知她们昨晚到底聊了什么，白若兰一见南宫星出门，脸颊便红了一片，带着几分羞意扭开了头。

下楼随意叫了些东西，小二刚刚端来第一盘，大门外便走进两个精神焕发的男女。

“白兄也起的这么早啊？”南宫星颇感意外，没想到白若云有佳人在怀还这么早便起身，更没想到，凝珠竟带了帷帽随他一道来了，“凝珠姑娘，你怎么也来了？”

天璧朝民风开放，更不要说湖林这种地方，男女结伴出游卿卿我我更是屡见不鲜，凝珠就这么挽着白若云手臂走进客栈，别说惊世骇俗，就连小二都没多看一眼。

只不过千金楼的花娘管理颇为严格，按道理，应该是不准像她这样陪客陪得好像幽会一般。

凝珠将面纱整了一整，坐下道：“我找妈妈请了病休，若云离开湖林之前，我会一直跟着他。他到哪儿，我就到哪儿。”

白若兰不解道：“秀……不是，凝珠姐姐，我哥哥没跟你说么？我们……我们可是有很大麻烦在身，你一直跟着，很危险的。”

凝珠笑了笑，道：“就是因为危险，我才要寸步不离的跟着他。”她拉着白若云坐到她身边，“因为如意楼在保护我，保护我，就得保护他。”

“凝珠姑娘果然聪明，”南宫星笑道，“看来朋友托我帮你带来白若云，也是有如意楼从中安排咯？”

凝珠望着他，片刻，微微颔首道：“是，不管怎样，还是要多谢您。若云和若兰能有您帮忙照顾，是他们的福气。”

南宫星摆了摆手，笑道：“不敢不敢。我怕你有危险，还专门请了一位师姐暗中照顾，你们不必太过担心。”

凝珠微微一笑，看了白若兰一眼，柔声道：“劳您费心了，真是感激不尽。”

“受人之托，忠人之事，不必客气。”南宫星道，“那白兄你暂且有什么打算？陪着凝珠姑娘游玩几日，如何？”

白若云从进门起，就一直用一种略显异样的眼神注视着南宫星，这时也只是答道：“南宫兄觉得如何？”

“凝珠姑娘还没尽兴游玩过，白兄你来做个向导当然是再好不过。你们二人同游，我们几个就另做打算吧。”南宫星道，“不过你们出发前，我有几件事想问问凝珠姑娘，毕竟朋友托我的时候说的并不太细，还是想听她亲口讲一下。”

白若云点了点头，凝珠也颔首道：“就在这里么？还是到个方便说话的地方？”

南宫星道：“这里就好，唐姑娘不算外人。”

唐昕闻言，倒是颇为惊喜的瞥了他一眼。

不过满心以为能听出些端倪的她最后还是有些失望，南宫星并没问什么值得保密的问题，凝珠大体上不过是复述了一遍自己的遭遇而已。

她心中思量一番，猜测这不过是南宫星掩饰自己身份的手段而已，毕竟他牵头带着众人到了这里与凝珠重逢，其中的刻意显而易见。

可即便是有这些掩饰，想必也只能哄哄江湖经验不多心思又较为单纯的白若兰而已，唐昕看得出，白若云应该是已经猜出了什么，因为他眼神中的信赖，已和昨晚之前的有了微妙的不同。

转眼天色大亮，客栈大堂也渐渐热闹了起来，嘈杂声中，凝珠和白若云真依了南宫星所言，起身出门游玩去了。

白若兰听凝珠亲口诉说了一遍坎坷遭遇，听到腹中孩儿不保的时候，眼眶就已泛红，到凝珠轻描淡写的说起为了保命不得不睡在野狗窝里的时候，终究还是掉下泪来，直到此刻心思还是尚未平复，红着鼻头喝了几口茶水，怔怔的望着面前的空碟子发愣。

唐昕百无聊赖，正要开口问南宫星今日有什么行程安排，门内外的嘈杂突然安静了不少。

南宫星和她一齐扭头看去，门外一个官差昂首挺胸走了进来，靴跟一跺站得笔直，大声道：“都听好了，官府发下加急海捕文书，悬赏通缉一个灭门惨案的凶手，有知情者，一旦核验情报无误，便有五百贯赏钱，若有人抓住凶嫌送交衙门，另外还有巨额赏银！”

接着，那官差大声诵读了一遍通缉令上的文字，跟着便将它抹上浆糊，贴在了堂内最显眼的柱子上。

南宫星默默低下头，伸手过去在唐昕胳膊上轻轻敲了一下。唐昕心领神会，起身放下帷帽面纱，走到了通缉令前。

文书上的画像应该是照着描述中的相貌所绘，圆脸微黑，眼大鼻挺，只是画师毕竟没有见到真人，当真按图索骥，只怕要把这城里不留胡子、相貌还过的去的圆脸少年抓来一半不止。

“小星，你……要不要也换个名？”白若兰心有余悸的看着那官差出门的背影，压低声音道。

南宫星摇了摇头，道：“你们两个本来就不喊姓，没那么容易引人怀疑。只要记得别刻意喊我全名就是。”

那官差才走不久，门外竟又喧闹起来，甚至还传来了女子惊慌失措的尖叫。

南宫星微一皱眉，示意白若兰和唐昕整好面纱，三人一起往门口走去。

门外长街早已满是游人商贩，而此刻人群齐刷刷分开到两旁，让出了街心通路。

并非是来了什么达官贵人，让众人不由自主退开的，是街中那两个踉跄奔走的人。

那两人都穿着一身朴素寻常的民服，但两人的右手上，却又都拿着一柄短而锋利的匕首，闪动着蓝幽幽的光芒。

他们看上去都不太老，都还只是二十岁上下的精壮小伙。

这本该是人最好的年华，可那两人的面目，却都已变得扭曲而狰狞。

他们似乎努力想喊些什么，却没有一个能喊出声来——他们的左手牢牢地按着自己的脖颈，尽管如此，鲜血仍已染红了他们胸前大片的衣料。

两人中瘦小些的那个终于无法再坚持下去，跌跌撞撞的走了最后两步，瞪圆了眼睛仰面倒了下去，他的手缓缓松开，滑落到一边，露出的咽喉上，果然有一个血淋淋的洞。

另一个人强撑着跑出几步，胸口猛然一收，似乎想竭尽全力喊出些什么，但指缝中一阵血沫飞溅，带走了他所有想说的话。

他瞪圆了眼睛缓缓看了一圈四周的人，倒在了地上。

“报官！报官！快去报官！”

“杀人了！来人呐！出人命了！”

此起彼伏的尖叫陡然又响亮了几分，街上的人纷纷退到了自以为安全的地方，也有不少转身逃开了这里，父母没来得及蒙住眼睛的几个孩子哇哇大哭起来，其中一个当场尿了裤子。

南宫星走上两步，四下打量了一眼，并没看到什么可疑人物。

这时身后传来一个细若游丝的声音，像是并不太熟练的传音入密：“南宫星，去扯开他们衣服看看吧。你的麻烦已经来了，这两个算是我白送的，你是不是还非要摸我的脚呢？呵呵……”

南宫星回过头，声音传来的方向，一个渔家打扮的少女甩着两条乌黑的麻花辫，轻快的走远，草鞋中的那双白嫩脚掌，简直比脸还要好认。

雍素锦这是在打什么主意？南宫星略一思忖，故作惊讶的扬声道：“诶？死人胸口好像藏着什么东西！金光闪闪的！”

说着，他一个箭步上前，到离他较近的尸体旁蹲下，袖中一摸，已将一小片金叶子拿在手中，跟着一扯尸身衣襟，将胸前衣服扯开，看着落在地上的金叶子叫道：“这……这人怀里有金子！穿的这么穷酸，难不成是江洋大盗？”

他一边故作惊叫，一边将几张百两银票偷偷放进死人怀中，伸手再一扯，衣襟崩裂，银票四散。

果不其然，几个眼里放光的大胆糙汉终于按捺不住，一边叫嚷着“说不定真是江洋大盗”“走走咱们也去搜搜看”，一边三步并作两步跑了过来，七八个跑向还没人管的那具尸体，三四个向着南宫星这边跑了过来。

这会儿功夫，已足够南宫星把想要的东西藏进自己怀中，也足够他看清死人胸前的记号。

南宫星眉心紧锁，趁着身边人抢夺银票的混乱，尽量不着痕迹的退回到白若兰唐昕身前，向二人使了个眼色，一起回身走进客栈之中。

里头的人要么躲回了客房，要么在外面看热闹，大堂一时间倒是清静了不少，连小二们都凑到了门边探头探脑。

“你突然过去做什么？你正被通缉呢，就不能小心些么？”白若兰张望着门口的情形，心急如焚的小声道。

南宫星苦笑道：“六扇门的麻烦挺大，可这个麻烦也不小。”

他用手指沾了沾茶水，随手在桌面上点了六下，画出一个缺了一颗星的北斗图案，沉声道：“那人的胸前，有这样的香疤。”

白若兰愣了一下，左右歪头看了两遍，不解道：“这是什么？北斗……六星？”

唐昕的面色却显得有些难看，她咽了口唾沫，摇头道：“不是六星，是第六星。”

她突然打了个冷战，情不自禁的往四周看了一圈，缓缓道：“也不是北斗，是七星门，七星门的第六星，武曲。”

她似乎还是有些不信，扭头看着南宫星道：“难道真是七星门的六门主？”

南宫星点了点头，从怀中摸出一张皱巴巴的纸，放在了桌上，道：“这是我从刚才那人怀中摸出来的。”

那张纸上也画着一个人像，只不过比起柱子上的通缉令，这幅画像可要精细的多，桌边的三人一眼看去，就认出了上面画着的正是南宫星。

画像下只有三个字。

一个大字在上，杀。

两个略小些的字在下，武曲。

江湖上稍有历练的人，都知道天下第一的杀手组织，便是七星门。

只要你肯出足够高的价码，就算是天王老子，他们也敢派人去杀上一杀。

也有不少人知道，七星门有七位门主，除了招揽买卖派遣杀手办事之外，他们本身也都是最优秀的杀手。

他们的名字并没有人知道，对杀手而言，名字本也没有什么意义，七星之名用来代称，就已足够。

七星门的寻常杀手身上烙印的是完整的北斗七星。

而直接隶属七位门主的杀手，才有资格抹去主人所占名号的那颗。

这些杀手的功夫未必很好，因为他们的职责并不是杀人。

他们要做的，只是主人出手前的准备工作。

所以这样的人一旦出现，就只意味着一件事——有人花了重金，要买南宫星的命。

至于接下任务的是武曲还是他的副手，目前还尚未可知，不过不管哪个，都绝不是好应付的对手。

“唐昕，你们唐门对武曲这人可有什么了解？”南宫星看了几遍手中的画像，小心的叠好放回怀中，开口问道。

唐昕眉心紧锁，道：“这种捉不到活口的杀手组织，情报很难搜集。我所知道的只有两个。老大贪狼是个最不像杀手的杀手，他接下任务后，大都是正面挑战，在决斗中直接将对方干掉。而且他还有老弱妇孺不杀的规矩，显得和七星门颇不搭调。另一个是五门主廉贞，据说是个颇为年轻的女子，和贪狼完全相反，此人杀人既不择手段，也百无禁忌，就像是天生喜欢杀人这件事一样。剩下五个，我完全不知道任何情报。”

她顿了一顿，道：“我只知道……门主接下的任务，不达目的，绝不罢手。”

白若兰的脸色有些发青，颤声道：“为……为什么……会是小星？他……他明明才开始行走江湖不是么？怎么……怎么就招惹了这么大的仇家啊？”

南宫星心中转了几个念头，嘴上只是道：“七星门只要有钱就能请动，说不定就是那位郡尉大人。”

“我觉得……又是我们白家的事牵连了你。”白若兰愤懑道，“先前来追杀凝珠的就是七星门，要我说，多半就和请这个什么武曲的是一个人。”

南宫星故作轻松道：“那可倒好猜了，兰儿你只要想想看，你们白家谁有钱到可以把七星门门主请动，不就知道谁是幕后真凶了。”

白若兰急道：“你、你这要我怎么猜，我们暮剑阁虽然不算大富之家，可……可同族的另一支亲眷却完全不缺银子，不管是谁，真到了情急的时候，去临时借一笔银子并不困难。”

南宫星淡淡道：“但总要去借不是，那咱们只要走一遭白家商号那边，不就能揪住他的狐狸尾巴了么。”

白若兰双目顿时一亮，但旋即就转为了担忧之色，“现在咱们被麻烦赶着串的追着跑，哪儿还有空去啊。”

“不要紧，再多的麻烦，一桩桩解决就是。”南宫星笑了笑，道，“迟早，会有解决的干干净净的那天。”

白若兰抿了抿嘴，看神情，分明并不认同，而目光中，竟又有了几分当年不顾一切拦在狼吻之前的那种决绝。

南宫星微一皱眉，立刻道：“白若兰，你要是敢和你哥哥商量着偷偷跑掉，想把祸事全引到你们兄妹身上，那……我保证绝不再管你们白家任何事，你们兄妹死后，堂堂暮剑阁，就任凭天道驱使瓜分，做个傀儡好了。”

“我……”白若兰一时语塞，愤愤别开头去，不再看他。

唐昕左看一眼，右看一眼，只得柔声圆场道：“办法都是想出来的，你看凝珠姑娘那么娇怯怯一个女子，不还是在七星门的追杀下逃亡了七天七夜，才有命被人救起。”

南宫星点了点头，道：“凝珠的脑筋转的很快，应变也十分过人，如果我朋友说的没错，她的聪明才智，起码也抵得上一个二流高手的一身功夫。”他抬起手，指了指自己的额头，笑道，“解决麻烦，这里很多时候比拳头好用。”

唐昕单手托腮，似笑非笑道：“那你还不快好好用上那里，想办法解决你自己的大麻烦。”

“武曲还没现身，担心他为时过早。六扇门这边，我倒是确实该想想办法。唐昕，杀掉那十九口人的真凶，要是让你猜，你会猜谁？”

“谁下的手不好说，”唐昕叹了口气，道，“但那位李大人，就算不是主使，也起码是个知情人。早早把宠妾移居到军营里，他倒是个多情种子。”

“眼睁睁看着家里死掉一十九口，就算是多情种子，也是个狠心的多情种子。”

南宫星苦笑道，“起码那个长的颇为讨喜的丫鬟，我就绝不舍得看她没命。”

这时白若兰突然插口道：“小星，还有六天，就是我的生辰了。”

南宫星一怔，旋即笑道：“我当然记得，兰儿，你想要什么贺礼？”

白若兰认真道：“我想要的东西兴许不太好弄到，你可不要答应得太痛快。”

南宫星正色道：“只要我力所能及，上天入地我也会想办法给你弄来。你只管开口就是。”

唐昕似乎已猜到了白若兰想要的东西，掩口轻笑起来。

白若兰低头考虑了片刻，抬起头，正视着南宫星的双目，一字字道：“别的我都不要，我只要你帮我弄来一朵银芙蓉。”





第44章　单刀直入


一听白若兰说出这么一个要求，南宫星忍俊不禁，道：“银芙蓉这东西可不是那么容易弄来的，你怎么想起找我要了？”

白若兰咬了咬唇，道：“凝珠的事既然如意楼安排到了你的头上，总不会和你没有半点瓜葛。我也不问你和他们到底是什么关系，你只要帮我弄一朵银芙蓉就好。刻字的话……就刻我的名字。”

南宫星看了她一眼，故作认真道：“兰儿，你身无长物，拿什么来付如意楼要的代价？不如……干脆我去要一朵银芙蓉，你有什么愿望，我直接替你开口。我这人穷的只剩下银子，都给了他们也无妨。”

白若兰微蹙眉心摇了摇头，道：“这一大堆麻烦本就是因为我们白家而起，怎么能让你为此再丢了家产，让你顶上个败家子的名号，难道我脸上很有光么？”

她看南宫星还是面带犹豫，索性娇嗔道：“是你说力所能及上天入地也给我办到的，这银芙蓉你明明要得到，不许抵赖。”

南宫星只得干笑两声，道：“好好好，我不抵赖。不过那东西若非如意楼主动送上门来，去讨要也不是件容易的事。五六天工夫，我怕来不及……”

白若兰立刻接口道：“不打紧，我只当你欠着。五六天来不及，十天八天也行，再不行，一个月内。只要……只要在你被官府抓去之前到了就好。”

南宫星看出她眼底的焦虑，微笑道：“我这种此前并无案底的江湖新贼，哪那么容易就被抓进牢里。这附近有名有号的公门高手，不就是来了个未及双十的年轻姑娘么，瞧你慌得。”

白若兰不甚满意的嘟囔道：“你还瞧不起她，人家名头可比你大多了。抓的贼比我见过的都多。”

“是个捕快抓的贼都比你见过的多，”南宫星笑着起身在她鼻尖上点了一下，道，“除了我这采花大盗，你哪儿还见过其他的贼。”

白若兰抓过他的手咬了一口，愤愤道：“是是是，我头发长见识短，白替你操心了。”

咬完一口，她才想起唐昕还在一旁坐着，侧目一望，对方笑吟吟的视线稳如泰山定在自己身上，登时便红透了脸，一头埋在桌边不肯起来。

唐昕瞥了一眼南宫星，正要调侃几句，突然脸色一变，抬手将自己和白若兰的面纱放了下来，压低声音对小星道：“别回头！”

南宫星当即便知是有人到了，背后一绷，真气已运遍全身蓄势待发。

身后门口处紧接着传来还略带着些气喘的声音：“行了，别弄得紧张兮兮的，就我自个，没别人。我还当你小子早藏起来了，正准备从这儿问怎么找你呢，嘿，你胆子倒真不小，就这么大大咧咧坐这儿了，通缉令，看到没，通缉令就在这儿呢？”

南宫星的脸上露出一丝微笑，他扭头看了过去，道：“冯大人，不是我胆子大，实在是你们这人像画的太精妙绝伦，我想怕都怕不起来。”

冯破似乎刚赶了很远的路，身上的布衫胸前腋下湿了大半，他没穿差服，没配腰刀，乍一看就像个田间老农，呼哧呼哧喘着粗气大步走到南宫星身边，直接坐下，也不客气，径自拿过茶壶对着壶嘴便咕咚咕咚灌了半壶下去，跟着哈了一口大气，这才道：“我和你分开也没多久，你怎么就惹出这么大的麻烦？”

他神情颇为凝重，擦了把汗道：“一个上郡尉，从四品的驻防武将，住家里闹出十九条人命，要不是里头没有真正的亲人，恐怕都要上达天听咯。这案子的消息通传出来，足足惊动了大半个蜀州，吓得我手上的活儿都丢了，跑死了六匹马满世界找你。”

“你怎么找到这儿的？”南宫星挪了挪位置，自己侧目望着门口动静，问道。

冯破叹了口气，道：“两州交界方圆数百里的传言，都说你们往湖林来了。绘声绘色一个个都跟亲眼见了你们的人一样，我随便找了个地方四下打探了一下，光是说见过你们一行人在他们店里吃饭喝酒，聊天说要去湖林的店子就有三家，我稍一逼问，就都交代是拿了人的银子，帮忙放消息。”

他抬眼望了一圈四下，道：“我总得来看看，一来看看你是不是真的在，二来，看看放消息的人想干什么。”

南宫星抬手捏了捏冯破身上的粗糙布料，笑道：“玉捕头没招你回去帮忙么？”

冯破颇有些落寞的摇了摇头，道：“现如今我与她只差了半级，以她的性子，绝不肯再支使我咯。啧，升这么个屁官，有个鸟用。”

他抬头拍了拍南宫星的肩膀，转而笑道：“不过她不调我也好，穿了那身皮，办事就要走衙门口的规矩，照规矩，我可就不能陪你坐在这儿聊天喝茶了。”

南宫星抿了口茶，笑道：“是啊，照规矩，这会儿你得把我拿下，带回陆阳郡府关起来审个七八天再说。”

白若兰急道：“冯大人，那凶案真的不是小星做的。他的事，和我们兄妹的事，连同暮剑阁里白家得那些事，一直都有人在背后算计。咱们以为已经死了的那个春妮，就是我思梅姐姐，其实还活着，上次在陆阳我们才见了她。”

冯破皱了皱眉，道：“还是别在这儿大摇大摆的坐着了，咱们上去找个没人的房间，你们吧下山后遇上的事，详细跟我说说。方家惨案惹来的武林公愤我爱莫能助，李郡尉家的凶杀大案，我还是能帮上忙的。”

白若兰点了点头，忙不迭起身带路在前，还忍不住低声嘟囔道：“方家的事也和我们毫无关系，这次当真是的冤的要命，气死我了。”

南宫星跟在最后，欲言又止的看了前面三人一会儿，停下步子，抬手叫来了刚才就守在柜台后的二掌柜，附耳交代了几句，二掌柜慎重无比的点了点头，回身去了后院，南宫星这才神情略舒，跟上楼去。

白若兰满肚子不忿本就差个人听，又恰好碰上了冯破这不久前才让她见识了本事的好捕头，不由得大倒苦水，滔滔不绝的说了起来，唐昕从旁补充细节，两人并不了解的地方，南宫星才开口加以说明。

“没想到，后面这一串事，竟然还是白家那些案子的延伸。如此看来，白天英原来不过是白思梅的傀儡么？”冯破揉了揉紧锁的眉心，看向南宫星问道。

南宫星不置可否，只道：“我只能确定春妮还活着，说不定又改换了身份，放出我消息的，应该也是她。”

冯破不解道：“这话怎么说？那个小妮子有这么神通广大？”

南宫星只是淡淡道：“她既然有本事弄到刻着名字的银芙蓉，那有本事找到我也不奇怪。我等在这里，本就是为了让她找到。”

冯破闭上眼睛，沉思良久，突然睁开双目，道：“好，我再往陆阳走一遭。只要是栽赃陷害，就必然会留下蛛丝马迹，我干了这么多年捕快，就不信会被一个年轻娘们蒙混过去。”

他倒是一点也不拖泥带水，身上汗都没干，起身便往外走。

白若兰愣了一下，忙叫道：“冯大人，你、你赶了这么久的路，不稍微歇息一下么？”

冯破头也不回拉开门扇，笑道：“等上了马，就这西风嚼几口大饼一样管饱。兰姑娘不用挂怀，时间不等人，早一刻也是好的。”

白若兰迟疑一下，扬声道：“冯大人，小星……真的不是凶手，请你一定要相信他啊。”

冯破回头一笑，道：“现下我没穿那身皮，说出来，也不算坏了规矩。小星是我朋友，我当然信他。等我去穿上那身皮，再去剥了真凶的皮，一定给你们一个交代。”

南宫星对白若兰和唐昕比了个手势，独个起身跟了出去，送下楼梯。

一关上房门，冯破的脸上就立刻没了一丝笑容，他一边慢慢走下楼梯，一边道：“玉捕头现在很可能已经在陆阳了。说真的，情形并不好。”

南宫星点头道：“我知道，对方既然敢招来她，就不会留下太多破绽。不过那班人的计划是匆匆忙忙临时大改出来的，我相信一定还有弥补不到的地方。”

“嗯，这也是我一定要亲自往那边去一趟的原因。”冯破叹了口气，道，“小星，你那摊子的人虽然厉害，你也不能太过托大，我知道，湖林这地方算是你半个窝，吹吹哨子，就能招来一群护窝的老母鸡，可这次对面可是当真牵了猎狗带了猎鹰，你可得千万小心才行。”

南宫星点了点头，道：“我记住了。不过……我这里的半个窝，也不是什么鸡窝。区区几条猎狗几只笨鹰，成不了什么气候。比起那些没什么大本事只为了扬名立万的傻小子，我更担心那些牵着狗绳带着鹰架的人。”

冯破侧目望了他一眼，道：“比如柳悲歌他们几个？”

南宫星轻轻叹了口气，道：“柳悲歌和关凛，陆阳城当天我见到的，要数这俩最为难缠。不过真让我后背发凉的，还是那个方群黎。”

冯破皱眉道：“你们不是没见他出过手么？”

南宫星微微一笑，却道：“冯大人，你听说过雍素锦这个人么？”

冯破的眉心立刻皱的更深，竖起的纹路几乎能夹死落进去的飞虫，“当然听过，她犯下的凶杀案子数不胜数，光是有真凭实据足以定她罪的，就有不下二十桩，江湖人里像她那样闹到由中京颁下文书，号令六割藩属全境协查捉拿的，可没有几个。听说这次陆阳死了一位主簿，已经确认是她所为。”

南宫星道：“江湖上那些传闻虽然不能尽信，但体现出的脾性，却与她本人相去不远。柳悲歌在陆阳城中留宿的晚上，她还曾去偷袭刺杀过。”

冯破微微颔首道：“这个女人五脏六腑多半都得给胆子腾地方，柳悲歌成名多年，练刀的时间加起来保不齐比她年岁都大，她哪儿来的自信？”

南宫星道：“一来她秉性如此，二来，她的眼光其实很毒，武功比她高些她并不在乎，只要有机会，她就会去试试看。”

冯破托着下巴思索片刻，道：“按我从案底中了解的情形，她这次没得手，一定还会追在柳悲歌的后面伺机下手吧？”

南宫星却摇了摇头，道：“她偷袭柳悲歌那晚还同时与另一个人交了手，吃了亏，受伤不轻。”

冯破双眼一亮，道：“方群黎？”

南宫星点头道：“不错，就是方群黎。”

“方群黎与柳悲歌一道出手的话，不能说明什么吧？”冯破颇为不解，问道。

南宫星摇头道：“可如果雍素锦在那之后并未计划再次动手，而是另找他人求援了呢？她与我见了一面，咬牙切齿的想与我做个交易，让我与她合力解决方群黎。按她所说，她之前就与方群黎交手过几次，从她的话里我可以大致推断，雍素锦刺杀柳悲歌应该有不小的胜算，至少能让她有底气下手一赌。而如果她要杀方群黎，就非借助他人帮忙不可。”

“也就是说，方群黎的武功，至少要胜过柳悲歌一筹。”冯破搓了搓手指，道，“明白了，我会对这人多加留意。不过他要真是云霄堡方家的后人，方语舟怎么也算是他的堂弟，犯得着如此‘大义灭亲’么？”

“我也不清楚其中有什么内情。我只能想到一件事。”南宫星的目光显得有些伤感，“方语舟虽然师出黄山，但众所周知，他行走江湖仰仗的看家功夫，还是方家家传的云霄剑法。若不是正牌的方家惨遭灭门，如今娇妻爱子在侧，颇负侠名生活无忧的那个，本该是方群黎。”

他顿了顿话头，淡淡道：“我希望，这只是一件无关紧要的小事。”

冯破苦笑道：“我也希望，千万莫要是这个缘由。”

在门边已经驻足够久，冯破望了一眼门外日头，道：“好了，不必送了，门外人多眼杂，不要惹出事来。我去了，你等我的好消息。”

南宫星微笑道：“难得有一次咱们碰面，你没顾得上提一句拉拢我进六扇门的话。”

冯破哈哈一笑，道：“好歹我也得先给你脱了罪，才有脸拉人不是。保重，后会有期。”

南宫星抱拳道：“后会有期。”

送走了冯破，南宫星正要回身上楼，一个小二却匆匆忙忙跑过来叫住了他，小声道：“二掌柜让我过来给您捎个话，千金楼那边似乎有和您有关的动静。让您注意往对面看看。”

南宫星停下步子，转身走回到门槛内，对面千金楼已经到了白日沉寂之时，只不过毕竟艳名远播足以称得上是湖林一景，门前还是有络绎不绝的游人来来往往，先前倒毙的尸体多半已经有官差仵作赶来收拾完毕，仅剩下路当中留了两座小香炉，提醒往来者绕开。

正想着这不是没有什么异状么，南宫星就看到对面的门楼上爬上了两个年轻龟公，扶着屋檐摇摇晃晃的走到当中，跟着把一卷麻布用瓦片仔细压住一头，另一头推了下去。

推下那头坠了重物，那长长麻布迎风展开，权作是最粗糙的条幅，自上而下用巨笔歪七扭八的写了一串大字：“南宫星正牛观胡楼二楼等你柳”。

虽说午字出了头，湖字没了水，但看下来总算是能看懂什么意思，南宫星苦笑着摇了摇头，没想到柳悲歌竟然用了这么个法子找他。

就是不知对方怎么会如此自信南宫星一定会看到，是有了什么确凿的消息么？

还是说……就只是单纯的莽撞而已？

他将那条幅从上到下看了三遍，心中默默想了想观湖楼的位置，那座酒楼算是湖林最有名的几家之一，头天游玩回来，他还带另外几人一道去好好享了一顿口福。

观湖楼的位置颇对得起它的招牌，就坐落在湖岸探向湖内的一块实地上，除了大门朝向那边，三面环水，口品佳肴，目赏美景，的确是颇为享受的去处。

不过既然是江湖约定，要考虑的自然不是那里的景致或菜色。南宫星靠柱闭目，略一回忆，观湖楼的内外场景便尽数浮现。

最显而易见的，那是个只要封住大门便只剩下水路可走的死地。

除了专精水下工夫的高手，任谁进到水中，武功也要大打折扣，一流剑客进到湖里，未必能敌得过拿着鱼叉的老渔夫。

七星门的杀手，恐怕有不少就是专擅水中刺杀的吧。

他想了一想，柳悲歌毕竟也是对手阵中明面上的大将，不论如何也该探探虚实，在湖林这些天的布置本就是为了应变，此时不用，更待何时。

拿定主意，他当即便上楼叮嘱好了白若兰和唐昕两个千万不要离开客栈，随后匆匆赶去朗珲钱庄，捎了几封密信出门。

做完这些，他在钱庄后院找了一间安静狭小的屋子，一张坚硬狭窄的木床，拿开枕头，平平躺了上去，闭上双眼，缓缓放空了思绪，陷入仿佛连血脉的流动都舒缓下来的深沉睡眠之中。

一个多时辰之后，南宫星睁开双目，眼中的光彩平添了几分莹润，眉宇间也充满了一种奇妙的活力，他翻身下床，站直身子，踮起脚尖，将身体尽可能的舒展开来，奔腾的内息激荡于四肢百骸之中。

其实如果早知今日会有一场约见，他会选择能更让自己更加松弛饱满的方式，守着千金楼，那法子易如反掌。

昨晚还不如趁热打铁爬上兰儿的床……他颇为遗憾的笑了笑，将体内阴阳真气各催动了两个周天，大步走出屋门，往观湖楼而去。

观湖楼当然不会只有一个正门，那里本就在经营着租船生意，湖中玩累了的游人，直接将船划到观湖楼后的简单木台外，便可进入就餐。

南宫星租了一条小船，选了水上的路。

想埋伏在水路，不外乎如下几种法子，化装成船夫渔民在湖中游荡，靠细竹管或苇秆换气藏身水下，在湖岸上乔装改扮伺机下水。

不管哪种法子，只要仔细观察，绝不会发现不了。

提前看好湖上的情形，总不至于没有退路。

颇让南宫星讶异的是，他一路舟行过去，直到靠在观湖楼边，也不曾见到一星半点可疑人物的影子，反倒是岸上大门前早早就围满了看到条幅过来等着看热闹的闲人。

他从船中出来，略一思忖，走进了观湖楼中。

一楼依旧是坐满了宾客，看他进来，不少人都开始窃窃私语，应该是在猜测他的身份。

其中并没有什么熟面孔，看来应该都等在楼上。

南宫星将一串铜钱放在小二手中，笑道：“二楼还有位子么？”

那小二面色显得颇有几分尴尬，陪笑道：“客官，楼上有个蛮子包了场，上去几拨客人几乎都被撵了下来，就一个还在上头，您也要上去试试？要我说，还是小的给您在一楼加张桌子得了。”

南宫星笑道：“不，我上去试试。既然有一个没被撵下来的，我当然也有机会不是。”

小二只得一甩抹布，躬身道：“好嘞，那您上面请。”

竟然还有个没被撵下来的，会是谁？南宫星一边好奇猜测，一边踩着台阶缓缓走上。

沿湖而建的楼阁木板大受潮气熏陶，常人一脚踩上，便是吱嘎一响，而南宫星走上十几阶，足下仍是无声无息，那小二在下面反应过来，惊得张大了嘴巴，一副见了鬼的模样。

上到楼上，南宫星第一眼看到的，便是窗边端坐如山的柳悲歌。

他面前的桌上摆着一碟火腿，一碟拌菜，一坛没开封的酒，和他的那把离别刀。

他双手抱肘，并没动筷子，只是坐着。

先前上来那人并没和他坐在一起，而是独个跑去了另一边的角落，让南宫星颇有些意外的，那人竟是逢赌必赢杨昙。

南宫星无声无息的上来，杨昙正望着楼梯口，自然看的清清楚楚，而侧对着这边的柳悲歌却也立刻扭过头来，咧嘴一笑，道：“没想到你竟真的在这儿。”

南宫星在心底暗暗估量了一下，向着杨昙礼貌一笑，缓缓迈步向柳悲歌走去，道：“我也没想到，你急着找的竟是我。”

“白家人的帐，可以过后再算。”

“难道柳前辈和李郡尉也是亲戚？”

听出南宫星话中的讥刺之意，柳悲歌哈哈一笑，道：“我这种落魄糙汉，不配有那样的亲戚。我先找你，也不是打算拿了你去换赏钱。”

他收起笑容，一伸手，道：“坐。”

南宫星应声入坐，道：“今天不喝酒么？”

“不喝。需要保持清醒的时候，我从不喝酒。”

“保持清醒，可并不是件容易的事。”

“不错，人很容易就会被冲昏了头。”

“那你为何还要了一坛酒？”

“因为你有可能并不在湖林。”

“我在。”

“你在，所以这坛酒，我就不能喝了。”

南宫星苦笑道：“我倒宁愿能和你喝上两杯。”

“说不定将来会有那么一天。”

“会么？”

“只要你们真的和陆阳发生的事无关。”

南宫星双目微眯，看着柳悲歌面前桌上的刀，道：“我们和陆阳的两场命案无关。不过我这么说，你会信么？”

柳悲歌笑道：“我没喝酒，但也没清醒到能直接断定这种事的地步。”

“你已在怀疑？”

“不错，因为有些事，实在是太不自然。”柳悲歌缓缓道，“我不是聪明人，可我也不傻。”

南宫星的脸上总算有了笑意，“能在江湖上摸爬滚打这么多年的，绝不会是傻子。”

柳悲歌又道：“可惜，我虽然不傻，却也不是什么聪明人。这件事，我看不出什么破绽，为了江湖道义，白家兄妹被我看到的话，我还是要出手捉人。”

“捉人而不是杀人，已经很好。”

“并不好，来的人里，只会杀人的不在少数。他们想要活命，兴许真要靠如意楼帮忙才行。”

“前辈没有杀意，已是他们的幸事，不敢奢求其他。只是不知，前辈为何要特地找我过来。”

柳悲歌微微一笑，道：“因为我想和你打一场。”

南宫星眉心微皱，道：“李郡尉的案子晚辈也是被栽赃嫁祸，来日一定能找到证据，找出真凶，还请前辈……”

“诶，”柳悲歌抬手打断，道，“公门接手的案子我才不管。我找你，是因为唐家的人告诉我，你是骆严的徒弟。”

南宫星苦笑道：“不错，家师正是痴情剑骆严。”

“碎梦枪孟飞野心最盛，与我交手也是最多，我负多胜少，甘拜下风。骆严沉剑之前，也在孟飞手下败过几阵。昔年齐名的三人之中，只有我和骆严一次也不曾交手。”柳悲歌伸手抚摸着面前的刀身，缓缓道，“对我来说，这着实是不小的憾事。”

“家师既已沉剑，自然不会再与前辈决斗。”

“所以我才要找你。”柳悲歌的眼中浮现出一股狂热的神采，“陆阳郡中单看你的轻功，比起当年骆严还要略胜一筹，唐家小子所说不假的话，你还身负大搜魂手这样的不传绝学。十有八九，已比当年的骆严还要厉害。”

“可我若是不想打呢？”

“我不勉强。”柳悲歌笑有些狡黠，“你不和我打，我就只好在这里吃吃菜，喝喝酒，然后……去找找人。旁人我不知道，方群黎，可是巴不得我赶紧去干正事。”

南宫星看着对面桌上的刀，衡量一番柳悲歌的话有几分可信，口中道：“那边那位赌鬼，不知道准备下什么注？”

柳悲歌笑道：“他已和我赌了。”

“赌的什么？”

“暂且不能说，因为他说和你有一面之缘，说出来，怕你故意让他输。”

“赌注呢？”

“五百两银子。”

南宫星看着柳悲歌身上的破烂衣衫，笑道：“看起来，前辈不像是有五百两银子的人。”

柳悲歌淡淡道：“无妨，我这人就算没什么长处，五百两还是值得。”

南宫星一时摸不清对方底细，但左思右想，除了决斗本身不好应付之外，并没什么坏处，万一能与柳悲歌攀上关系，对当前的麻烦是个不小的助益，保险起见，他又问道：“你说的那位方群黎，没跟你来么？”

“我不习惯和人总呆在一起。正好有位叫李嫦的姑娘有事相求，他们一道走了。”柳悲歌道，“这边有我，还有关凛宿九渊等一众高手，方群黎晚来几日，不是什么大事。”

虽说有些贸然，但习武之人特有的那份热血，却不知不觉已经冒出了头，南宫星略一沉吟，道：“好，你准备在哪儿打？”

柳悲歌起身一指，道：“好，痛快。咱们也不必磨蹭，未免有人打扰，就往湖中那处盖了凉亭的湖心岛去吧。”

“那里不会有人打扰么？”

“如果有，我先帮你劈了他。”柳悲歌哈哈一笑，单掌一拍，桌上离别刀翻弹而起，稳稳落在他手中。

“杨兄，你不去么？”南宫星走下楼前，特地扭头向着杨昙笑道。

杨昙也回了一个笑脸，扬声道：“柳大侠不是会赖赌的人，我坐等就好。”

“可你不是必定要赢么？不亲自到场，如何施展手段呢？”

杨昙摇了摇头，笑道：“这次的赌约，轮不到我施展什么手段。我武功不行，差得远，还差得远。”

南宫星若有所思的点了点头，往下走去。

大概是为了让南宫星放心，柳悲歌额外租了一条船，与他那条隔开数丈齐头并进。

那块湖心岛不过方圆十余丈大小，当中的凉亭也远不如各家青楼所建的那般精致，不过地面较为平整，只有一些杂草，到是个决斗的好地方。

“骆严沉剑之前并未收徒，看起来，你也并没带什么兵器，我这便宜占的可不小咯。”临近目的地，两人都站上船头，柳悲歌侧目看了南宫星一眼，朗声道。

南宫星笑道：“我自小学的就是手上功夫，兵器拿了也是累赘。前辈要是不好意思，不妨让我几招。”

“我生平与人大小数百战，从未让过半招。需要我让招的对手，我根本不会找上。”柳悲歌说罢纵声大笑，笑声透着无法掩饰的亢奋，此时船头距离实地还有数丈之遥，他却单足一点纵身跃出，犹如苍鹰横空，飞向岛上。

南宫星拍了拍船夫肩膀，笑道：“稍待片刻，我去去就回。”话音未落，他躬身一缩一蹬，化作离弦之箭，凌空赶上，与柳悲歌同时落地。

高手相争先机决不可贸然放弃，离船之时决斗便已开始，先落地哪怕半招工夫的人，就能抢下这微妙优势。

柳悲歌看南宫星针锋相对赶了过来，喝了声好，落地之后斜刺一窜，离别刀拦腰横斩，封住往凉亭去的通路。

南宫星却并未打算依靠凉亭的地形抵消刀法中大开大合的招式，刀招才到半途，他已不闪不避猱身而上，屈指成爪，道道劲风宛如情丝缠心，直往刀身拢去。

柳悲歌向后斜踏半步，刀刃一斜反撩而起。

南宫星不敢冒进，左掌一托拧身前探，右爪疾取柳悲歌握刀手腕。

柳悲歌回刀横封，双足一蹬后撤二尺，叫道：“好，果然英雄出少年！”

已短搏长，本就不能让对方轻易拉开距离，南宫星毫不犹豫压步迫近，双臂好似两条林蟒疾探而出，一招柔肠百结，便要去拧柳悲歌右肘。

已不再有试探的余地，柳悲歌一声低喝，左掌推在刀背，横斩腰间以攻代守。

情丝缠绵之意最惧离别，骆严不肯与柳悲歌交手，兴许就有这层意思在心。这以阴柔刀劲催动变化刀招的离别刀离透刀刃刀刀分离，恰好让布劲为主擒拿为辅的情丝缠绵手极为难受。

虽说招数恰巧克制，但柳悲歌依旧不敢怠慢，哪怕七实三虚的破绽，他也宁可放过，继续且战且退，也要始终与南宫星保持一刀之威的极限距离。

转眼十余招过去，柳悲歌看南宫星出招锐气渐消，眼底登时浮现一股怒气，喝道：“你不是代你师父应战，有什么本事不必藏着掖着。他这套情丝缠绵手婆婆妈妈，就欠我送他离别一刀，你再用下去，我胜之不武！”

南宫星看他神情坦荡，不由自主的收起了方才稍稍冒头的诈败之心，双掌一错，道：“好！我就来认真会会你的离别刀！”

话音未落，他并指如剑，挺臂挥出，阴寒内息击在柳悲歌刀身，竟震得他微微一晃。

“这就是大搜魂手中接发暗器外的招式么？”柳悲歌见猎心喜，回刀封守门户，诱南宫星继续进击。

“不错！”南宫星口中喝道，又是两掌切出，大搜魂手的招式极为怪异，都是将手臂整支当作兵器一样，南宫星既无金丝手套也没精钢护臂，全仗变招疾速逼住柳悲歌刀招。

柳悲歌虽被震得退了几步，南宫星的衣袖，却也多了几道口子。

“你使暗器也不要紧，我正想见识见识大搜魂手的真正厉害。”柳悲歌全力施展，渐渐适应了大搜魂手的奇异招式，转守为攻。

南宫星初次斗得如此酣畅，热血上涌，一招情丝缠绵手将刀招托开半尺，突的急退两步，喝道：“用不着暗器！”

喝声中，南宫星周身阴劲瞬间化为至阳，掌出半空便已攥成拳头，一股惊涛骇浪般的拳风轰然扑向柳悲歌面门，刺肤如针，竟让他霎时间犹如置身于夕阳垂暮，烈风乍起的大漠之中。

柳悲歌面色大变，推刀横封。

当的一声闷响，柳悲歌足下泥土崩裂，不得不顺势向后纵起，凌空倒翻了个筋斗，才踉跄站定。

他不敢置信的望着南宫星，颤声道：“落日神拳？”





第45章　鏖斗


“柳前辈果然好眼力，一招就看出了来路。”南宫星微微一笑，双臂一上一下横亘胸前，竖拳如锤，形成一个颇为怪异的起手架势。

柳悲歌在身侧耍了一个刀花，脸上一抹红光泛起，另一手斜斜一扯，将衣襟拽开，露出一片毛茸茸的胸膛，大笑道：“年轻些的娃娃兴许还要些眼力才能认出来，我这年岁的，要是连当年几乎打遍六合八荒的纳兰暮的看家本事都认不出，哪还有脸出来见人。好小子，年纪轻轻就有如此火候，方才那一拳之威，少说也到了第六重天了吧？”

南宫星双肩微沉，道：“晚辈不才，去年已破了七重天境。”

柳悲歌一怔，旋即大笑道：“大搜魂手，落日神拳，我看骆严就算有什么奇遇，也教不出你这样的徒弟吧。如此悟性根骨，你没连你家老子的擒凤手、伏龙九式一并学了么？我先前还在想你这大搜魂手究竟是从什么地方学的，连唐行简都毫无头绪。这下通透了，唐月依那水灵灵的大美人，最后还是落进狼窝便宜了那条色狼。”

大搜魂手和落日神拳这样的组合，放在姓南宫的少年身上，对柳悲歌这样年纪性格的老江湖，已几乎等同于自昭身份。

南宫星也懒得出言掩饰，只道：“前辈净提这些没用的做甚，莫非是不想打了？”

“打！”柳悲歌当即便道，“等你成名再打，可就麻烦多了。你小心些，我可要出全力了。点到为止，敌不过你的落日神拳。”

“只管来吧。”出江湖后首次能与这种层次的高手毫无顾忌的决斗一场，南宫星胸中激昂鼓荡，除了柳悲歌那把刀，眼中再无他物，一向厌恶武学一道的他，竟情不自禁被柳悲歌眼中的狂热感染，窥探到了此前从未注意过的世界。

沉腕扬刀，柳悲歌一声低喝，上步斜斩。

南宫星双臂一振，挥拳迎上。

离别往往简单而直接，离别刀亦是如此。

全力出手的柳悲歌，刀招中不再有先前那些灵活精巧的变化，每一刀斩出，都如旧情不在的负心人那样决绝，而力透刀锋的阴寒真气，则比最无情的负心人的眼神还要冰冷。

尽管没有一丝一毫杀气，精纯的刀风依旧充满了令人心凉的压迫感。

武功本就是杀人的伎俩，杀人本就是一件无情的事。

离别刀，仿佛便是人与人之间无情的极致。

多年以前的一把离别钩，透出的是对相聚的渴盼。

而浪迹天涯孑然一身的柳悲歌，拥有的仅是离别。

他曾在一墙之隔的地方听自己的兄弟姐妹为他的父亲痛哭，也曾在与朋友痛饮大醉后独自倒在后巷的水沟呼呼大睡。

唯一不会与他离别的，只有他手中的刀。

但离别，终究不过是人与人之间的无情。

苍茫大漠，日落长河，天地之间渺然一点的人，又岂会被风沙顾念半分。

飞沙走石般的壮阔拳威，不足百招便已将刀势死死压制，只是一来南宫星力有不逮，并未把落日神拳练至顶级，二来柳悲歌决斗经验极为丰富绝非南宫星可比，几次险极硬是靠近乎本能的应对间不容发堪堪避过，一来一去，竟斗了个旗鼓相当。

南宫星心思转的极快，酣斗间略一衡量，落日神拳对真气消耗极大还在其次，与柳悲歌这种一流高手尽情切磋的机会可是当真不多，当即便微收内息，小心把控着拳上力道继续交手，留心学习。

那些无数场生死相搏才积累出的经验虽不能顷刻间化为己用，但记在心里，将来总会有派上用场的那天。

柳悲歌显然也知道落日神拳消耗惊人，还道是南宫星后力不济，哈哈一笑反攻几招，刃上的凌厉刀气竟也弱了几分，道：“落日神拳不宜久斗，你还是再换一门武功吧。”

“不必，你小心看好了！”南宫星微微一笑，脚下原本平平无奇的步法陡然一变，身形一晃，刹那间便转到柳悲歌侧翼，同样一拳击出，顿时便比先前要命的多。

柳悲歌精神一振，雄腰疾扭，旋身斜跃一刀回撩封住追击线路，饶是他应变神速，胸腹间衣料仍已被拳劲带破。

南宫星一招未老，双足斜踏，竟顺着拳力之势飘摇欺近，简直形同鬼魅。

那至刚至阳到透着一股悲壮之意的拳法陡然配合上如此诡诈莫测的步法，实在已是避无可避，柳悲歌以攻代守已然不及，拿出两败俱伤的打法又是不肯，不得已只好收肘拧身，硬是用左臂挡下。

落日神拳的精髓全在运劲法门之上，七重天境催动，便是七道可怖拳劲，道道叠加愈叠愈猛，先前柳悲歌仗着手中那把好刀，避不过的勉强接下一拳，只是震得虎口发麻，如今左臂鼓足真气硬抗一拳，才算是头一次领略到落日神拳的威力。

比起疼痛，更鲜明的感觉是灼热。好似一柄烧的通红的重锤，在胳膊上狠狠地砸了一下。

以柳悲歌的经验功力，身体抢在意识之前便已做出了反应，足下拔根侧步平移，飞身卸力。

但及体拳劲却一道紧随一道，犹如一块火炭被压在臂上，越压越紧。

他踉跄几步凝力一顶，总算是化解干净，但侧目望去，接招之处衣袖崩裂，黑黝黝的皮上赫然留下一个通红拳印，汗毛卷焦，触目惊心。

南宫星一招得手，原地站定，笑道：“柳前辈，还继续么？”

柳悲歌左臂转了两圈，大笑道：“狼影幻踪名不虚传，好，继续！我皮糙肉厚，一拳还不至于要了我的命！等我能接下你这套功夫，你再换门功夫让我看看如何？”

“等你接下再说！”南宫星双拳一摆，脚下连踏，再度展开步法。

柳悲歌微微一笑，双脚一蹬，竟飞身向后直退到背靠水边，身形一侧左臂垂在后方，刀身一扬，指住了南宫星迅速迫近的身形。

这等背水一战的架势，恰好将弱点空门藏在了对方不易企及的方向，离别刀论速度绝不算慢，南宫星若是再想倚靠身法诡秘抢攻侧翼，已有准备的柳悲歌便能将他封在那个方向。

直来直去的落日神拳对上舍弃花巧的离别刀，便又成了先前招招硬碰互耗真气的缠斗死局。

南宫星顿住脚步，望着平举刀锋，保持着不足一尺的距离，笑道：“你这种打法倒不多见。”

柳悲歌连催数道真气，总算是平顺了左臂经脉，口中道：“真到了生死相搏的地步，更无耻的打法我也得用不是。”

落日神拳威名远播，配合狼影幻踪更是威力惊人，柳悲歌能如此快的找到应对之法，即便不太有效，也实属不易。

南宫星一时兴起，心里突然想看看这位老江湖到底对各种各样的武功是不是都能找到临时应对之法，当下暗自调息，阴阳隔心诀运至十成，转眼已化出一身冰寒至极的玄阴真气。

江湖中人只知道大搜魂手是天下暗器手法之王，却鲜有人知道，这门功夫本身的可怕程度，几乎不逊于大搜魂手发出的大搜魂针。

而靠至阴内功催动的巅峰大搜魂手，就连唐门中也几乎没人见过——毕竟唐门并不以内功见长。

看出他起手架势有异，柳悲歌咦了一声，目光突然一凛，抢上一步挥刀急斩。

南宫星身形一侧，逆着刀风斜踏一步，臂展如剑以掌为刃，一招刺向柳悲歌喉头。

这些大搜魂手的招式先前柳悲歌就已见过，他旋身提肘，刀撩必救，以攻代守轻松化去。

不料这次南宫星却并未收招，就见他手臂一折，突然好似一条抽了骨头的长蛇，柳悲歌眼前一花，腕上一紧，竟已被他紧紧拿住。

亏得柳悲歌经验老到应变奇快，旋腕一挣强行脱开，但还未来得及后撤，刀锋一沉，竟不知何时已被南宫星捏在手中。

他连忙双掌催力推刀横斩，哪知道刀刃刚刚挣开，左肘一麻，竟又被南宫星拿在指尖。

他背后惊出一身冷汗，运力后纵挥刀横切，南宫星撒手矮身一躲，啪的一声，再次将他挥在半空的刀刃捏住。

不得已，柳悲歌只得使出蛮劲猛然后退，刀锋一松便纵横连砍，舞出一片刀光护住身前。

看南宫星并未追击，他定了定神，吐了口气，笑道：“我倒没想到，大搜魂手原来还有这种将对手当暗器抓的用法。可惜拿捏暗器全凭一股巧劲，速度虽快，后续发力不及，破绽还是不小。”

南宫星淡淡道：“先不说我手上若有大搜魂针会如何，你当真以为后力不及发劲，你就安然无恙了么？”

柳悲歌一怔，这才察觉方才被沾到的地方竟都透着一股阴森寒气，好似无数细针刺入肌理，连附近经脉都连带着有些气息不畅，被抓住过的腕肘两处，此刻竟连转动都有些僵硬，犹如在冰窟之中浸了半晌。

“你的内功竟然能在极阴极阳之间自如转换？”柳悲歌心念急转，口中喃喃道，“阴阳隔心诀，破冥道人，骆严……你原来是风绝尘的徒弟！”

“是又如何？”南宫星微微一笑，踏步走来。

柳悲歌眼中又是一阵光芒闪过，他哈哈一笑，朗声道：“如何？当然是要再领教领教名满天下的孤烟掌咯！”

笑声中他双臂一振，鼓动真气硬是将滞涩之处冲开，提刀迎上。

“破了我的大搜魂手，我就让你领教！”南宫星心中也是斗志昂然，两人一般的红光满面，倒像是共饮了一坛陈年佳酿。

“破字不敢当，起码，得叫你没那么容易在我身上动手动脚。”长笑声中，柳悲歌脚下步法竟也是一变，南宫星刚一迫近，他便好似风中柳絮一样轻轻飘开，挥刀出招，也陡然变得飘忽不定。

南宫星微微皱眉，依旧一招大搜魂手攻出，够不到对方手臂，便直取半空中的刀锋。

不想指尖方一触到刀刃，那把沉甸甸的刀却好像突然间没了重量一般，猛然弹开，凌空一转迅疾无比的反斩向南宫星身侧。

他面色微变，幻踪错步，身形一晃顺着刀风滑向柳悲歌身前，一式大搜魂手横切对方胸肋。

柳悲歌既不收招也不躲避，刀光一转横封南宫星退路，左掌一提正迎向南宫星攻招。

不愿硬碰，南宫星化掌为爪反拿柳悲歌腕脉，不曾想，反制暗器几乎百发百中的大搜魂手，这一下竟扑了个空。

柳悲歌的左掌，就像被风吹开一样滑到一旁，紧接着无声无息的反拍南宫星胸侧。

刀在人旁掌在人前，足下前欺之势未老，南宫星无可奈何，只得斜引掌力硬接一招。

双掌相对，便全凭内力修为，南宫星在怎么根骨绝佳，内功进境总比不上大出他二三十年的柳悲歌，更何况此时内力调为至阴，在柳悲歌阴性内功之前占不出多少便宜。

右臂一阵酸麻，南宫星忙借势卸力，向后撤开数尺，胸前衣服却还是被刀锋划过，留下一道长长破口。

他抬手拨弄了一下破开的衣料，苦笑道：“云絮掌，风柳刀，看来……你和柳家庄的关系也不算太差啊。”

柳家庄以碧波刀法配合云絮掌的刀中掌闻名江湖，刀为掌辅，掌隐刀中。

而一旦将这两样功夫都练到极致，便能参悟出柳家庄真正的绝学，风柳刀。

光是碧波刀法兴许还可能是外系弟子，碧波刀法兼有云絮掌，便必定是柳家族人，而见到风柳刀，就等于见到了柳家庄本家高手。

江湖传言中，柳悲歌正是柳家庄的私生子，只是这事柳家庄矢口否认，柳悲歌本人也是一听就勃然大怒，所以即便这次他千里迢迢来帮方家，也没几人敢在心中认定他的血脉。

南宫星倒是早知道柳悲歌的身世，不过所知道的信息中，柳悲歌与柳家庄简直谈不上有半点感情，几十年来未曾有过任何交集，行走江湖用的也是自创的离别刀，大开大合与柳家庄的两门刀法没有半点相似。

而方才柳悲歌这一出手，云絮掌自然是精纯至极，风柳刀也至少有了八成火候，柳家庄里能施展到这个地步的，只怕也不会超出一掌之数。多半他行走江湖之初，这些武功便都已传给了他。

柳悲歌的面上一股悲戚一闪而逝，他勉强一笑，道：“旁人再怎么无情，父母终究还是父母。怎么样，肯让我见识见识孤烟掌了么？”

“好，既然你把压箱底的本事都亮了出来，我也不好对前辈不敬，继续藏私。”南宫星面容一肃，左掌前伸，身形微侧，奔流内息转瞬间便敛尽寒意，凝出万股韧劲，“小心了。”

柳悲歌略一颔首，足下一蹬，刀光一闪，抢先出手。

风柳刀偏重后发制人，因此这一招，仍是他十成功力的离别刀。

试探之际，本就要以谨慎为主，再加上南宫星步法变幻莫测，因此柳悲歌这一刀功力虽足，实际却并未用实，而是留备了风柳刀的后手。

南宫星却并不接招，双足一错，擦着刀锋向斜后避开。

柳悲歌也不急抢招，一边紧盯着南宫星双手，一边化作六攻四守的一式风柳刀追击。

南宫星依旧双掌错开左前右后，仗着狼影幻踪步伐精妙迅捷，又是险险避开。

柳悲歌眉头一皱，出招更加谨慎，几乎刀刀皆是试探，脚下也是分寸不敢冒进，始终将距离保持在刀锋力所能及之处。

堪堪三五十招，柳悲歌心底不免有些烦躁，掌中催力，刀身寒芒外吐，又将刀招所及范围扩大了将近半尺。

南宫星衣袖被刀芒卷破，旋即退开半尺，仍旧在刀风边缘左闪右躲。

柳悲歌哭笑不得，猛砍三刀向后一跳，道：“你叫我小心，莫非是怕我看你蹦来蹦去，晃花了眼么？”

这句话他才说到那个眼字，面前的南宫星竟突然不见，定睛看去，地上只留下一个近三指深的足印。

刹那间，他周身连每一根汗毛都竖了起来，无数次生死之间徘徊磨练而出的本能发出几乎在脑中炸开一样的警报。

根本来不及考虑，全凭着下意识的动作，他双足一踏气沉如山，右手一松将刀撤开，一掌向身侧拍出。

他这一掌的确迎的很准。

不知何时到了柳悲歌身侧的南宫星正是向此处无声无息的拍出了一掌。

但他们的手掌却并未相击在一起。

柳悲歌明明已经感觉到了南宫星的掌力，腰臂当即发力，内劲汹涌而出。

可发出的力道，就像是打在了一缕轻烟之上，空空落落。

而几乎在发劲的同时，他右肋骤然一痛，一股阴柔掌力巨浪般轰来，脚下根基竟然沉压不住，身子一轻侧飞出去，竟结结实实的中了一掌。

若不是百忙之中左掌抄了一把抢下了半空中的刀，他连兵刃都要落在地上。

不过他内功深厚，南宫星这一掌也显然未尽全力，只是单膝一跪撑了一下，便稳稳站了起来，将刀交回右手，左臂一抬擦了擦唇角血丝，啐了口带血唾沫，笑道：“啧，不过分了一丝儿神，就被你打了个措手不及。再来，我连你的招都没看清呢。”

风绝尘纵横江湖之时用她父亲破冥道人传下的武功更多，自己一手亲创的孤烟掌反到并没多少人见过，大都只是知道这门掌法极为诡异，招架格挡难如登天，只有轻功过人纵跃闪躲才行，明明能硬碰硬对掌的情形，却不知如何就成了白中一掌的败局。与齐名的落日神拳相比，恰恰是截然不同的两个极端。

以柳悲歌的性子，当然想要亲眼看一看，见南宫星仍没要动手的意思，不禁道：“我技不如人，方才已经算是败了，我认输。剩下的招数你只管藏私，你就把刚才打我的那一招再叫我看看，我总要知道自己是怎么败得。”

南宫星略一犹豫，上前两步，道：“好，你看清楚了。”

话音落处，他右臂一抬，中宫直进单掌击出。

柳悲歌将刀一背，双目半眯，左掌凝力迎上。

云絮掌本就以轻灵飘忽见长，论起变招的迅捷繁复，决不在当世任何掌法之下。

果然，双掌刚一相触，柳悲歌的掌力便又扑了个空，不过这次他早有准备，左肘一沉也跟着顺势变招，掌力一偏斜斜引向南宫星肘内。

不料南宫星那看上去并不很快的一掌，却眨眼间就到了他胸侧，他明明紧盯着那只手掌，却硬是看不清招式的轨迹。

嘭的一声闷响，柳悲歌踉跄退开数步，皱眉道：“这……简直见了鬼了！别的招数，也是这个样子？”

南宫星双掌一错，淡淡道：“孤烟掌入门的时候倒是有无数变化，但练成之后，就只有一招而已，前辈可看清了么？”

柳悲歌揉了揉发痛的胸口，摇了摇头，舔了舔嘴唇，道：“没有，再来！”

南宫星连步法也不再使用，走上两步直接站在了柳悲歌面前。

柳悲歌低喝一声，手中刀锋斜挑，与左掌分进合击，正是柳家庄武功中的最强搭配。

南宫星眼中光芒一闪，双足连踏旋身后撤，又是擦着衣襟险到极处的躲了开去，口中道：“咦，这一招风柳刀我方才还没见过。”

柳悲歌一怔，跟着略一思索，哈哈大笑道：“你这小子，也忒瞧不起我，你想看风柳刀的招式，说出来不就是了。”

说罢，他向后跳开丈余，单刀一提，道：“风柳刀六十三招，云絮掌四十五式，繁复变化之处你自行推演，看好了！”

最后一句掷地有声，话音未落，他挥刀出掌，就在南宫星身前这块空地上一招一式的演练起来。

虎虎生风的一套练罢，柳悲歌长出口气，笑道：“怎么样，看的清楚么？”

南宫星微微一笑，颔首道：“你故意打得这么慢，想看不清也难。这两套武功配合起来的确威力惊人，可惜不必要的变化太多，云絮掌单拿出来也算不上一流，这几代里若出不了个人才潜心费神修正一下，柳家庄在武林中也就仅止于此了。”

柳悲歌扭了扭脖颈，笑道：“柳家庄如何和我无关。你既然看清楚了，就别再装模作样兔子一样蹦来蹦去，来吧，我还等着接你的孤烟掌呢。”

“你所有的招数我都已看遍，你还想要接？”

“若是被人看上一遍就无可奈何，我早死了不知几次。少废话，来吧。”

“好！”南宫星再次走上两步，一掌挥出。

一声闷哼，柳悲歌后退两步，皱着眉看向自己手中的刀，摇了摇头，道：“再来！”

“呃……再来！”

“嘿，奇怪，再来！”

“再来！”

……也不知过了几掌，南宫星缓缓向后退开，微微喘息道：“柳前辈，你还不死心么？”

柳悲歌即便内功深厚，南宫星即便留手七分，这一掌都不闪避硬是要接的打法打下来，一掌都没接住的柳悲歌终究还是几乎耗光了内力，胸腹之间积累下不轻内伤，身子一挺便如万刀攒动。

饶是如此，柳悲歌仍是喘着粗气站了起来，低头看了看胸口一个个红肿的掌印，不甘道：“论眼力应变，我应该不会输你太多，这孤烟掌如此难接，一定有什么古怪之处。”

南宫星苦笑道：“我若是肯告诉你其中关键，你是不是就不再继续尝试了？”

柳悲歌抬眼看着他，挺胸想要站直，结果一阵剧痛，索性向后一倒坐在了地上，一边勉强提起一些残余真气运功恢复，一边大笑道：“那要看你说的我信不信服。要是敷衍了事想蒙混过关，等我歇上半个时辰，咱们再来。”

南宫星轻轻叹了口气，其实孤烟掌之中的奥妙并不是什么天大的秘密，因为即使讲出来，能做到的，也只有身负阴阳隔心诀的人而已。

“以前辈的内功根基，应该知道，这世上有些真气先天互斥，一旦两人是这种情况，便不能合作练功，不能传输真气，更不可能给彼此疗伤，真气外放，甚至会有互相推拒之力。”

柳悲歌点了点头，道：“不错，我听过。不过人与人之间体质各不相同，即便是修习同一种内功，同为至阴至阳，内力分毫不差一般多少，体内的真气也一样会有细微不同。连找一样的都这么难，更何况要找先天互斥的呢。这与孤烟掌又有什么关系？”

“莫要忘记，阴阳隔心诀大成之后，可以自行转换阴阳，那外放出的真气，自然也可以一点点的细微调整。”南宫星缓缓道，“只要能摸清对手内功的大概路数，稍微拿出十几招琢磨一下具体情形，配出后天互斥的外放真气，并不是什么难事。”

柳悲歌一怔，跟着道：“这么说，你之前避而不战，并不单单为了看看我的风柳刀？”

南宫星点头道：“其实孤烟掌自修习起，就要细心磨练各种掌法变化中轻灵飘忽的路数，只有对所有这些变化精熟于胸，才能凝化出孤烟掌真正的这一招，换句话说，孤烟掌本就是天下灵动掌法的集大成者。我除了经验还略有欠缺之外，眼力、预判和应变都不太差……”

柳悲歌呵呵一笑，插言道：“岂止不差，应该是绝佳。风绝尘一身惊世骇俗的武功，的确合该有你这样一个徒弟。”

“……所以其实一般情形下，我很少会用到互斥真气帮忙。而一旦用上互斥真气帮忙，即使是柳前辈这样的老江湖，也不太可能招架的住。”南宫星微笑道，“若将来你我有生死攸关的一战，前辈可千万记住，莫要再逞强硬接了。以前辈的功力，我方才那几十掌，你大可以闪避过去。”

柳悲歌瞪着眼睛看着南宫星，沉默半晌，才把手中的刀往地上一丢，双手撑在野草上长叹道：“风绝尘竟能创下这么一种武功，不愧是破冥道人的女儿。”他忽又一笑，道，“不过我还不服气，回去之后等我仔细想想，只不过是多了互斥真气帮你借力而已，一定有办法招架的住。下次咱们再打，我先让你摸清我的真气，咱们再试。”

南宫星笑道：“好，前辈若想出了结果，随时可以来找我。只不过……可别再往千金楼上挂那么显眼的家伙了。”

柳悲歌哈哈笑道：“我这也是逼出来的下策，宿九渊他们几个来的也慢不到哪儿去，我紧赶慢赶抢下这么半天功夫，找不到你，保不准就没机会了。”

南宫星皱眉道：“关凛他们都已认定是我和白家兄妹所为了么？”

“人心隔肚皮。”柳悲歌收起笑容，叹了口气道，“谁知道他们心底真是怎么想的。一大群人凑在一起，有几个声音牵了头，往往就不再有人反对，至少目前，他们的想法都还算是一致。”

他意味深长的看了南宫星一眼，道：“不过我觉得不管是歪打正着还是的确有人知情，起码有一件事他们没有说错。”

南宫星苦笑道：“那里的案子件件冤枉，柳前辈怎么会有此一说。”

柳悲歌哈哈笑道：“我说的不是案子，而是你的身份。风绝尘的徒弟若不是如意楼的人，我这脑袋便送你丢进湖里喂鱼。”

他强撑着站起身来，向远处等着的小船招了招手，道：“看在好几年没有打得这么痛快的份上，提醒你一句，你的身份，那个叫李嫦的小姑娘好象清楚的很。那丫头能说会道，信她的人着实不少。我其实也是信了你如意楼的身份，才更想要和你打上一场的。”

南宫星心念急转，忙道：“柳前辈，你说的那个李嫦，是否就是陆阳城里提醒众人说我是如意楼弟子的那个？”

柳悲歌点了点头，道：“不错，就是她。有方群黎给她撑腰，她武功虽然不怎么样，但说话的份量还真不轻。”

湖上船夫早已等的烦闷无比，一看这边招手，便铆足了力气划了过来，柳悲歌踉踉跄跄走到岸边，爬上船去，回头摆了摆手，笑道：“后会有期。”

南宫星微微躬身，道：“后会有期。”

竹篙一点，小船离岸而去，波纹还未荡开，南宫星突然想起件事，忙往岸边赶了两步，扬声道：“柳前辈，你们离开陆阳的时候，宋家夫妇还好么？就是方家奶娘他们那家人！”

柳悲歌在船上一愣，跟着回忆一番，才颇为抱歉道：“这我实在想不起来，当时都匆匆忙忙召集人手追击，谁还顾得上几个寻常百姓。不过在场的人大都还算是正道好手，总不会难为他们几个。再说官兵随后就到了，怎么，那是你家的亲戚？”

南宫星摇了摇头，只道：“不是，我不过随口问问。”

柳悲歌略一思忖，一拍脑袋，遥遥道：“啧，瞧我这脑子，这就忘了你是哪儿的人了。不过我是真不知道，我只能保证我走的时候，他们都还活着。将来他们有什么三长两短，你们那小银花可别对着我发啊！”

南宫星一拱手道：“那是自然。”

柳悲歌收起笑意，在船头端正了坐姿，将刀横放膝上，朗声道：“今日你我决斗中发生的所有事，天知地知你知我知，我绝不会对旁人说半句闲话。”

南宫星也肃容答道：“晚辈也不会对任何人提起。”

看柳悲歌的小船远去，南宫星颇为疲惫的吁了口气，上了自己那条小船，指了一下要去的方向，倒头躺进了船舱。

从内功略有小成至今，他还是头一次有这种筋疲力尽的感觉，虽说身上的内力还有富余，但经脉中已经开始感到隐约的刺痛，方才被莫名的亢奋所掩盖的疲累，这会儿一股脑的涌上了身。

随波荡漾的小舟极为助眠，他略一思索，让船夫将船停在了湖中，闭上眼睛，决定小憩片刻。

遇到豪客，船夫自然不会有什么意见，坐在船头一直等到他醒来再做指示，才将小船靠岸。

虽说内力还未完全恢复，但精神总算恢复了六七分，南宫星回到街中，因为本就做了当饵的打算，自然也没做什么掩饰，就那么大大咧咧的招摇过市，直到接近客栈，才绕了几个圈子，找地方换了身衣服，仔细观察一番，确认并无尾巴黏在身后，便从侧门入内。

上到楼上，敲开白若兰房门，却把他吓了一跳。

不光是因为凝珠白若云薛怜几人都在将这客房挤得满满当当，还因为白若兰和唐昕竟又穿上了男装。

白若云匆匆解释一番，南宫星才知道果然那帮人不会比柳悲歌慢上太多，过午之后不久，白若云和凝珠就在城外的山间凉亭遭到了几个身份不明的人的偷袭。

有薛怜在，当然是有惊无险。那些人身手不错，但并非是陆阳城见过的人。

而且这小小风波中还另有插曲，动起手来之后，还有两个敌人似乎是慢了一步，远远正要赶来，却被一个蒙面剑客半途拦下，出招击退。

白若云虽然离得不近，但几经思忖之后，还是道：“那剑法我认得。我应该不会认错。”

白若兰当然已知道哥哥的猜测，颇为不解道：“好奇怪，那疯子……怎么会突然出来帮你？”

白若麟出手帮忙虽说意想不到，但终究不是坏事，他们也无暇深究。

凝珠这一遭见识了薛怜的武功，回程的路上便动了心思，一到客栈，便张罗着让白若兰晚上也去千金楼留宿。

白若兰初时不愿，但唐昕一番衡量，劝她道这样一来能减少南宫星的负担，她也只好不情不愿的点了头，结果大抵是不想让唐昕和南宫星独处，又硬拉上了她。

“于是你们就只等着我回来告诉我你们要去千金楼过夜？”

看白若兰和唐昕一起点了点头，南宫星摸了摸鼻子，只好道：“好吧，我也和你们一起去。”

其实经历了那场激斗，南宫星本就打算安顿好客栈两人，便去千金楼过夜，纾解阴阳隔心诀运用过度后必然引发的炽烈欲念。

这帮人自行做了决定，到省了他偷偷摸摸的功夫。

有凝珠领路，不必再走正门，一行人静悄悄便到了千金楼后院。

南宫星瞅了个空，凑到薛怜身边低声笑道：“薛师姐，你不是一贯怕麻烦的很，怎么这次这么大方，平白多背了几个包袱？”

薛怜微微一笑，道：“凝珠答应教我学琴。再说，只在这千金楼里的话，保护一个和十个，对我来说也没太大分别。”

南宫星想了想，道：“也对，你说的有理。”心中暗笑道，就是不知道凝珠姑娘听过你的琴声后，会不会后悔。

凝珠算是半个主家，南宫星对这里也是熟门熟路，不费什么事，便把几人都安置妥当，一起用了便饭，免费听凝珠弹琴轻歌几曲，各自回房睡下。

在床上歇了两刻，南宫星估摸其他人应该都已休息，便翻身出门，径直往千金楼老鸨金姨那里去了。

颇为意外的是，金姨在和姑娘说话的私间里不知道正和谁谈心，并不在会客的地方。

南宫星不想打扰，等了片刻，不光金姨没有出来，反而又有两个花月院的姑娘匆匆赶了过来，进去前其中一个还对另一个教训道：“你也在一边好好学着点，都开了苞还笨手笨脚的，难道准备回去当丫鬟么？”

啧，难道里面有哪个姑娘正在受金姨亲自指点么？看后面这两人的架势，其中一个多半还是来帮忙授业的。

看来不必等了，他颇为遗憾的叹了口气，去找另一个管事的，直接拿银票订人。

估量一下，这里相貌出挑的美人大都身子孱弱，一个只怕不济事，没有金姨亲自安排，还是先叫上两个比较妥当。

千金楼本就是银子说话，南宫星又是熟面孔，管事的当然忙不迭应下，问清他住处，便匆匆跑去安排。

要了热水，叫了个丫鬟服侍，南宫星舒舒服坐进水里，闭目静等。

不料这一等就等了个没完没了，直到热水都换了一遭，还是没人过来。

热水蒸腾下，南宫星里里外外都已热的发烫，血脉贲张情欲高昂几乎快要想把身后干巴巴的小丫鬟拽进怀里，他定了定神，连忙打发那丫鬟出门帮忙问问。

结果又等了片刻，反而连那丫鬟都没再回来。

他转过身来，心头略略有气，正准备披上衣服去看看怎么回事，屋门一声轻响，被人缓缓推开。

长裙曳地，梳妆精细，本就颇为妩媚的容貌登时变得更加夺目摄人，更不要说低胸襦裙之上只有一条轻纱半臂，盈白如玉的颈下春光一览无余，两条嫩藕似的臂膀也是若隐若现，她手上拎着湿漉漉一块布巾，显然是方才那丫鬟带出去的，朱唇微翘，就听她柔声笑道：“客官等急了么，奴家来的迟了，真是对不住呢。”

南宫星趴在木桶边上，先是皱了皱眉，跟着忍不住苦笑道：“唐昕，你这个玩笑开得可不太是时候啊……”





第46章　蜜里调糖


“金妈妈特地安排奴家来服侍公子，怎么能叫玩笑呢。”唐昕眼波流转，纤腰一扭闪进门内，随手将房门带上，喀拉一响，连门闩也放了下来。

南宫星揉了揉眉心，道：“刚才在金姨房里的是你？”

唐昕吃吃笑着走到他浴桶旁侧，蹲下微微仰头看着他道：“莫非不是我，换成花月院的正牌花娘，你才高兴么？”

她选的这个姿势角度着实风光无限，南宫星从桶边往下微斜俯视，不光她显得格外无辜的水眸极其诱人，更能看到那开的极为大胆的领口中诱人无比的美景——桃红抹胸刻意兜的极紧，将两峰玉丘包裹的格外耸隆，视线一垂，自然而然便看到一道撩人无比的阴影，将一双玉兔左右分开。

“花月院的花娘，起码要的只是我的银子……”南宫星喃喃说罢，眯起眼睛在唐昕身上上下打量，道，“你怎么见到金姨的？”

唐昕将湿巾子往热水中过了一过，抬手拧到半干，往他肩上一放，一边仔细擦洗，一边柔声道：“稍微打听一下也猜得出来她是千金楼的老鸨，我只要亮明了女子身份，你觉得凭我的模样，还不够资格见个老鸨么？”

南宫星略一沉吟，苦笑道：“跟着你再说是我的同伴，金姨验证过后，自然也不会亏待你。”

唐昕掩口娇笑起来，道：“你人缘太好，人人都向着你。”她手指隔着湿布在他肩上灵活按揉，呢喃道，“奴家可是头一遭伺候人洗澡，公子可千万不要嫌弃奴家哦。”

看着她明明脸已红到耳根仍在强作镇定做戏做足的架势，南宫星唇角勾起一抹笑容，故意叹了口气，道：“就算嫌弃，我也等不及换下个美人过来了。”

唐昕一怔，还没想明白他这等不及是什么意思，就觉手臂一紧，腋下突然被他紧紧揽住，还不及反应，整个人竟被他一把拉起，扑通一声拽进了木桶之中。

那浴桶本就有鸳鸯共浴的用途，多了一个她，只不过溢了些水出去罢了。

只是她这一身盛装，登时便成了落汤鸡羽，湿嗒嗒皱巴巴紧贴在身上，全没了半点模样。

还没在水里稳住身子，一双结实手臂已把她牢牢圈住，趁着她心神惶乱，一只大掌毫不客气的按住了一只娇软乳房，另一手则在她腰胯之间上下抚摸，一副猴急色鬼的德行。

唐昕吓了一跳，没想到他如此性急，要去掰开他的手，又觉得这举动实在是矛盾至极，可就这么突如其来的被他摸来摸去，心里又如何能不又羞又急，匆忙之间，慌道：“小星，你、你慢些。你……吓着我了。”

南宫星欲念正炽，强压着帮她做暖身调情功夫已是定力过人，但听她难得一见的连话音都微微发颤，终究还是怜惜之情上涌，手中力道松了七分，只是从下方轻轻托住乳兔，温柔揉弄，口中倒是不忘戏谑道：“你有胆子打扮成这样进我的房，只是进来一起洗个澡，怎么反倒怕了？”

虽说平时仗着样貌妩媚不乏对男子假意挑逗的经历，可被人真真切切抚弄上胸前奶儿，自长成之后满打满算不过第二次而已，上一次还是在暮剑阁里遭了算计，满心只有羞愤难堪，哪里还记得有什么感受，如今被这样细细抚弄按揉，不觉胸中便热乎乎的饱胀起来，好似有团热气痒丝丝的想从乳尖儿流出去一样，一时顾不上深思，强笑道：“奴家……奴家这不是没……没被弄过么，本想先帮公子洗个澡，谁知道……公子竟这么猴急。”

南宫星哧的一笑，低头寻到她发髻之下，往她因低头而显得更加修长的脖颈上一口亲去，双唇到处，舌尖立时出动，在她散发着淡淡幽香的滑嫩玉肌上当即便是一舔。

怀中娇躯马上便是一僵，螓首情不自禁一缩，轻轻哎呀叫了一声，南宫星听在耳中，双臂一紧不叫她逃开，跟着便连连亲舔数下。

唐昕后颈被他弄的酸痒入骨，身子情不自禁扭了几下，这一扭，反倒在他怀中坐的更实，臀后突然好像压到了什么硬物，直愣愣硌着她腰下寸许。

她吞了口唾沫，想了想今晚临时抱佛脚得来的知识，挪了挪臀尖感受了一下大致形状，心尖儿一颤，知道碰到了男子阳物，连忙深吸口气定了定神，小手一张从水中摸索过去。

她等合适的机会已经等了太久，这次唐行简的出现让她对唐门的不安又加重了一层，再加上南宫星的确是个很有吸引力的男人，看白若兰的样子，也知道那两人的好事多半只剩下一层窗户纸，她实在不能再等。

千金楼里的机会并不算好，但她已不打算放过。

不仅是为了唐门，也是为了她自己。

唐昕这名字如果一定要进谁家的门，她思来想去，也不会有人好过南宫星。

树上的果子，不早些摘下，保不齐便只剩下空落枝头……她咬了咬牙，手指挤入两人之间的缝隙，一点点摸到了南宫星的跨下。

热水蒸的她有些发晕，连指尖的触感都仿佛迟钝了许多，幸好，练了十多年暗器，就算迟钝不少，手指也依旧比许多人的眼睛都要好用。

她最先摸到的，是有些卷曲的毛发，和她下面的很像，但要茂密许多，犹如一碰乱糟糟的野草，她咬了咬嘴唇，故意捏住两根扯了一扯，算是报复他将自己的脖颈胸脯亲亲揉揉弄得又涨又麻。

南宫星轻轻哼了一声，当即投桃报李，张口便在她脖子上咬了一口。

她脖子一缩，不敢再做挑衅，扁了扁嘴，往里探去。

好似一棵树扎根在草窝里，毛丛当间，直愣愣伸出一只硬邦邦的肉棍，皮里摸不到根，往下到是触到皱巴巴一层紧皮，向里掏了掏，好似裹了两个丸子。

知道那处也算是个要紧地方，唐昕抿了抿嘴，小心翼翼用手掌罩住，轻轻抚揉。

她那纤纤玉手比周围的热水还要烫上几分，虽在指根处有些茧子，掌心却是柔绵滑嫩，再加上她手上动作极为灵巧轻柔，这一番揉搓爱抚，让南宫星胯下一阵舒爽，忍不住连命根子都用力挺了一挺。

“你、你那东西……还……还会动？”唐昕略略一惊，玉指上攀，仿佛有些不信一样握住了阳物根部。

南宫星仍只顾埋头在她雪颈香肩啃咬吸吮，懒得用嘴回答，而是会阴使力，让那根巨物在她掌中挣了一挣。

唐昕咬着嘴唇，颇为担心的在那跟阳物上来回圈量，从根到头从头到根，竟找不到一段细处，最粗的那段伞棱，足足有她并三指宽……这、这胯下哪里有地方能装得下这么一根怪物？

南宫星正自欲火中烧，命根子骤然被她抓在掌中摸上摸下，当下便是一股酥痒直冲心头，情不自禁便微动腰杆让那巨物在她手心里前后一滑。

唐昕本就心思机敏，现学现用的本事更是不差，一发觉他那东西有所需求，立刻便五指一圈将棒儿紧紧握住，上上上下套弄起来。

毕竟头一回，她握的力道略有些重，不过南宫星正在亢奋之中，反觉得分外刺激。他享受着绵软掌心的包裹，手上也不再满足于隔靴搔痒，在水中轻轻一扯，拉开了唐昕腰上系带。

窝在水中的她一门心思都放在手中阳物上，一时间并未发觉，直到领口突然一松，一只热乎乎的手掌径直闯入衣裙之中，一勾一推，就把她那件精挑细选的桃红抹胸挪到了酥胸之下，一对儿圆润白嫩，大小恰到好处的娇美奶儿，登时便裸在水中，她这才低呼一声，缩了缩身子。

心知男人最爱煞的便是这对儿宝物，唐昕咬紧了牙硬是不去抬臂遮挡，就这么垂下目光眼睁睁看着南宫星手掌一握，把她一边酥胸抓在手里，好似连心儿都被同时握住一样，她喉头一紧，情不自禁的哼出一串妩媚低吟。

南宫星将头从她肩上探出，一边用下巴上的胡茬磨蹭着她锁骨附近的肌肤，一边观赏着掌中正把玩的弹动玉兔。

也不知是平时衣物隐藏的好，还是唐昕有束胸的习惯，此刻没了遮挡，这奶儿硬是比平常隔着衣裳看时大了几分，虽称不上丰盈如瓜，却也能饱饱地填足他张开五指，而且大抵是暗器练习多有胸臂牵扯的缘故，这乳房比寻常女子更加紧凑结实，十分弹手。

令人爱不释手的奶包顶上，是块铜钱大小的嫣红圆晕，小巧乳头原本扁扁藏在中央，经他一番抚弄撩拨，此刻到是颤巍巍的站了起来，探出一颗红豆似的头儿，他心中喜欢，二指一并将其夹在当中，拇指指肚将奶头轻轻按住，运上一点内息便开始旋转摩挲。

“唔！”胸前阵阵酸痒细丝般透了进来，唐昕只临时学了如何服侍男人，却不知道如何应对自己身上的炽热情潮，显得有些不知所措，细细吟哦几声，软软道，“公子，你……你把奴家胸口弄得好难受，憋憋胀胀的，又酸又痒呢。还、还要这样摸多久啊？”

她这会儿还不忘扮作花娘语气，本就微微发颤的声音里透着一股隐隐骚媚，南宫星顿时有些按捺不住，胯下也被她捋的有些发腻，趁着热水未凉，他索性把她向前一放，自己挺身站起，双腿微分，赤身裸体水淋淋的立在了她的面前。

“你既然找金姨给你开了私塾，想必该学会了怎么用这儿吧。”南宫星已有些迫不及待，但念及唐昕多半仍是处子，便苦苦压下升腾欲焰，垂手在她嫣红唇瓣上抚摸着说道。

唐昕跪坐在水中，微微昂头，正能看到水面那根硕长阳物正微微晃动着指向自己，顶上马眼含着一口透明津液，龟头紫亮，玉茎微弯，映着灯烛昏光真像是一把出了鞘的宝刀。

她舔了舔嘴唇，用手指在龟头两边比划了一下，然后张开嘴巴依样一比，眨了眨眼，不解道：“这、这要怎么不碰到牙齿？”

南宫星半坐在桶壁，把双腿分的更开，垂手恰好摸得到她敞开衣襟中的饱满酥乳，一边轻轻捏着乳头，一边指点道：“张的大些，嘴唇往回垫着点，真稍微碰到一下，我又不会怪你。”

唐昕千娇百媚的抬眼看着他，向前一伏，道：“好好好，那奴家就试试。粗手笨脚的，公子可别生气。”

“粗手笨脚不打紧，嘴甜就好。”南宫星看着唐昕这副鬓发凌乱衣襟半敞的诱人模样，已有些等待不及，手掌一按，将她往自己这边又带了一带。

这下那根阳物已几乎贴到了口唇之上，唐昕纵然满脸发烫好似要烧起火来，也只能硬着头皮上阵，她先是抬手把住了根，将那上翘棒儿微微下压，对正了方向，跟着小心翼翼的吐出舌尖，犹犹豫豫的凑了上去。

心里想着毕竟是男人尿尿的地方，不定有什么味道，不料屏住气息贴了上去，却只尝到一片洗澡水的滋味，她心里立刻暗骂了自己几句，这种时候竟然犯了蠢，水里泡了这么久，哪还会有什么味儿。

这便放下心来，她乖乖的昂头侧首，仔仔细细的将手中棒儿由前到后由头到尾一寸一寸舔了过去，虽不知道为什么男人会乐在其中，但抬眼看见南宫星舒畅的眯眼轻哼，心底不免有些自得，唇角都禁不住微微上翘。

将头枕进他大腿内侧，她将棒儿横亘唇畔，嫣红丁香一边上下扫动，一边缓缓平移，一直到了伞棱左近，她发觉南宫星呼吸骤然变得急促了几分，双眼一亮，知道自己寻到了地方，立刻将柔嫩唇瓣贴吮上去，一条小舌由下而上勾舔半圈，再从马眼处扫过转回底下，周而复始，舔的嘶噜作响。

这般舔吮虽然也是丝丝缕缕酸麻入骨十分受用，但南宫星此刻急需的是畅快淋漓的宣泄，没有裹吮嘬吸光靠这丁香连舞，到她下巴累掉在地上，也出不来半点火气。

对唐昕这样的姑娘，话到不用说得太明，南宫星抬手在她耳畔温柔抚摸两下，稍稍往正面，她便心领神会，咂的一声在侧面亲了一口，乖乖挪到了前方。

红唇轻启，粉颈向前一探，光润软嫩的唇瓣已小心翼翼的将菇头圈在当中，唐昕先用舌尖钻了钻湿润马眼，听得南宫星喉间一阵咕哝，连棒儿都涨了一涨，心中暗喜，这才拢紧了口唇，将阳物一点点吞入。

毕竟是千金楼的花娘亲自指点，唐昕动作虽然青涩，唇瓣的力道动作却是恰到好处，并非是一口吞下，而是嘬起成环，让阳物将小小洞眼渐渐撑大，一过了粗大伞棱，便连香腮也一并吸紧，密密裹紧了口中怒龙，直到龙首捅到了底，才转向外吐，抽出之时，朱唇更是卖力的贴紧玉柱，香津化作缕缕银丝，牵拉缠绕上去。

初几下还唯恐碰了牙齿，往复几次，她便找准了窍门，越动越熟，越动越快。

南宫星眯起眼睛，双手一左一右各捏住一颗乳豆，牵拉着乳球在水中前后左右摇动不休，水波阵阵之下乳波荡荡，煞是好看。

反正没个五六次今夜是决计无法罢休，他被她含吸的颇为舒服，心念一动，站回水中伸手扶在她的脑后，轻轻一压，胯下跟着一挺，满是口水还占了点胭脂的阳物顿时比方才多滑进去二指有余。

“咕呜——呃嗯嗯……”那上翘龟首一路辗过口内天顶，径直刺入深处，唐昕喉间顿时一缩，险些呛咳出来，连忙回想着方才花娘的教导，一边将下巴昂起，一边尽力放松舌根附近的紧张，她还没学会如何在这种情形下保持顺畅气息，索性屏住一口真气在胸，就这么深深含住，飞快的前摇后摆。

“嘶……嘶唔……嗯呃……嗯嗯唔……”每次顶入，挤出的那口气息泄出口鼻，恰成了令男人心醉神迷的酥柔娇哼，配合着口中唇舌摩擦带起的津唾之音，当真是淫靡非常。

除了口唇卖力，那双玉手也没闲着，一只托在阴囊之下轻轻揉搓，另一只则一路上伸，反去捏住了南宫星胸前的小小乳头，学着他的样子捏揉玩弄。

这一番动作，配合着她微昂螓首投上来的水润目光，就算是柳下惠怕也禁不住元阳大动。

“呃……哼嗯……”胸腹间的股股欲火循着那美妙滋味汇聚过去，南宫星口中也忍不住发出了低哑的呻吟，在玉掌中翻动享受的春袋开始阵阵憋胀，仿佛已裹不住急欲冲出的阳精。

他本也没有忍耐的打算，唐昕再怎么比寻常少女成熟，终究也不过是个未经人事的娇嫩处子，身上的冲动要是让她从浪头一路受到浪尾，之后几日也不必下床了。

“嗯！来了……”脊背一紧，腰眼一酸，南宫星并未刻意忍耐的精关终于被唐昕勤勤恳恳的小嘴叩开，那昂扬怒龙在她口中猛然跳了两跳，结结实实的敲在她上腭。

这会儿该怎么处理没人特意教过，唐昕一怔，还照着先前动作往里送去，哪知道那菇头刚刚抵住喉咙，便猛地一涨，一股浓精射了出来。

“咳！咳咳嗯呜——”饶是她应变够快，仍被呛了一口，满鼻子尽是淡淡腥气。

她到是记得授课花娘的叮嘱，到了这关头还是把阳物往自己口中硬吞了几分进去，刹那间又是几股阳精喷进嘴里，一张檀口登时便噙满了黏滑如粥的精浆。

被呛得眼泪都快出了眼眶，她微微昂头，楚楚可怜的望着南宫星的满面红潮，凤眼半眯，咕咚一口，将满嘴精水就这么吞了下去。

元阳方泄，情潮未却之际，正是男子胯下那根棒儿最为不堪挑逗之时，尤其龟首方圆冠棱前后，此时舔吮上去，何止事半功倍。

唐昕若真进了千金楼，毫无疑问会是学的最好的花娘，最羞涩紧张的峰头渐渐过去，她反倒对男子的身躯和不久前所学的事情起了兴趣，匆忙咽净了嘴里的东西，她马上拢起朱唇，吸紧香腮往那软了几分的灵龟上嘬了过去。

以往只在丰美孰艳的体贴娇娘身上尝过这般滋味，虽然知道她临时抱了佛教，南宫星却也没指望她会懂此一招，享受过了元阳迸出那片刻间的极致欢愉后，他就已放松下来，连把玩着那双美乳的手也已松开。

结果唐昕着实让他惊喜了一下，那股彻骨酸麻几乎是瞬间便流遍全身，让他忍不住哼出声来，不觉便把腰胯往前送出，双手搂在唐昕耳根一副不舍得让她撤开的模样。

唐昕心里一喜，红唇一抿将灵龟含在齿内，灵巧小舌攀附而上，专往那一圈棱沟前后扫弄。

南宫星将头一昂，当下便快活的叫出了声，刹那间满心只觉得这张小嘴真是可爱体贴的紧，美得他连阴囊中的肉丸都酥麻欲化。

一直含吮到那股劲儿彻底过去，唐昕才缓缓向后退开，望着沾满她津唾变得闪闪发亮的那条阳物，一时间心中酸甜交杂，竟有些黯然神伤。

不过这神情转瞬即逝，她抬起头，向后一靠坐在水中，双手抱着白腻酥胸，笑吟吟道：“公子，奴家这箫，吹得可还满意呀？”

大概是方才没能含好，唇角挂了几点白浊，她娇声说罢，吐舌一卷，将那星点残余也舔进了口中，朱唇半开，在南宫星眼前丁香蠕动，将那点污秽连着津唾一道吃了下去。

南宫星体内本就仍有欲火流转，刚刚软化的阳物被她的媚态一激，立刻又有些蠢蠢欲动。

他忙定了定神，抬腿一迈出了浴桶，扯过布巾抹了抹身子，披上一件外袍，柔声道：“唐昕，你心思这么机敏，为何就想不到呢。即便没有你做的这些，唐门要是真出了事，我就是看在我娘的份上，也不可能坐视不理不是。你这样委屈，又是何苦……趁我还忍得住，你收拾一下，帮我叫个花娘进来吧。”

唐昕白他一眼，掬水洗去了凌乱脂粉，幽怨道：“小星，在你心里我到底是个圣人还是个傻子？只是为了我家门派有可能的危机，我就会心甘情愿做到这种地步么？是，我处处算计让你觉得不快，可我历来做事就是如此，岂是一朝一夕能改过来的。你可以不喜欢我，可总不能连我喜欢你，你都不敢承认吧？你去问问你其他的红颜知己，不是为了讨你欢心，会有几个肯抛开脸面跑去找妓院老鸨教授这种下作事的？”

南宫星心中一震，他从一开始就对唐昕略有偏见，自己也心知肚明，只是一来她的美貌并不很合他的胃口，二来同处之时大多有白若兰在侧，三来男人对这种抱有鲜明目的示好本就略有排斥，因此从未想去纠正过来。

如今听她含嗔带怨的亲口讲出，又的确有豁出羞耻为他口舌侍奉的行为在前——一个遭过兄长猥亵的黄花闺女，哪里还可能做出更多，心中如何不乱？

他本就是多情种，当下便说不出半句推拒之言，骤然想起一路同行中几次唇枪舌剑交锋，日常言语调笑逗趣，心头终究还是平添了一股甜蜜滋味。

可话已出口，他暂且也想不出如何找补，心念连转，不由得怔在原处。

唐昕没参透他此时心思，还道自己一番抱怨惹他生了气，心底大感悔恨，颇有行百里者半九十之憾，听他也不开口，更觉焦急。

热水经了一番折腾，这会儿凉了不少，她这一呆，略感身寒，心念一动，也不去运功抵抗，任凭一股痒劲儿从脑后涌出，抬手一掩，清脆响亮的打了个喷嚏，跟着双臂一抱，可怜兮兮的看着南宫星，换回了花娘媚语，撒娇般道：“公子，奴家都快凉着了，您就不知道心疼心疼么？”

本还在想着如何哄她，听她这么一说，南宫星心中一宽，更多了几分感激，口中笑道：“你起来，我帮你也擦擦身子。”

看他眼底总算有了几分柔情，唐昕喜出望外，忙又抖擞精神，娇滴滴扭转粉颈，含羞带怯的扶住桶边，依着心里记得的教诲，揽住衣襟款款站起。

衣裳是留给男人去脱的，就算湿透了黏在身上，应该也不会有差。而且单纯被看的时候，犹抱琵琶半遮面的欲露还羞，远比上来就裸出一身白花花的肉要勾人的多。

湿淋淋的衣裙本就令唐昕的玲珑身段尽数显现，胸前衣襟一揽，若隐若现的乳峰比起方才被拿捏把玩的时候反倒更加夺目，南宫星情不自禁走上几步，生平头一遭被这么个良家处子勾的心痒难耐。

不愧是千金楼。名师出高徒，大抵如此。

走到唐昕身后，南宫星拿起手中拧干的巾子，往她肩头轻柔擦拭，柔声道：“这湿淋淋的衣服穿着也太难受，我帮你脱了好不好？”

唐昕胸中早已好似擂鼓一般，知道真正紧要的关头就要到来，连鼻息也略显促乱，她扭了扭身，强作镇定道：“公子要脱，奴家怎么敢不应。只是蒲柳之姿，怕入不得公子法眼呢。”

“怎么会，明明好看的很。”南宫星一边将她半臂缓缓扯下，一边低头细细亲过用布巾擦干的肌肤。

唐昕喜滋滋的向后一靠，倚在他的身上，娇声道：“那方才公子还要赶奴家走。”

竿子都插在了面前，岂有不顺着爬得道理，南宫星半是玩笑道：“因为这蠢人不识好歹，你要还气，打他几个巴掌可好。”

唐昕身子一扭，轻笑道：“奴家舍不得呢。”

南宫星顺着她修长柔润的肩颈侧线跟着布巾亲吻下去，双手一拽，已将她裙装褪到脊背当中，露出略显瘦削的肩胛，贴着她湿润肌肤一边轻舔，一边道：“别再扮花娘了，难不成，你连这点自信也没有么？”

被一语戳中要害，唐昕浑身一僵，干笑两声，有些急促的吸了两口气，轻叹道：“换做是其他男人，我当然是自信满满。可谁叫我遇上的是你呢，我那点小手段，对你可是不值一提。”

“比起手段，我更看中的是心意。”南宫星微微一笑，沿着她肩后亲吻而上，从发鬓下亲过了面颊，绕向前方她显得有些不知所措的嫣红唇瓣。

唐昕气息一滞，只觉南宫星的双唇愈来愈近，浑身一阵火烫，竟不知为何有些腿软。

嘴倒唇边，她才冷不丁想起什么，忙抬手挡住，拧身一挣，往木桶另一边迈了一步。

南宫星略觉疑惑，微微皱眉道：“怎么了？”

唐昕凤眼圆睁，急匆匆抢过桶边桌上一杯凉茶，仰头灌进嘴里，漱了几遍一口吐掉，连漱了五口，把那一大杯茶用的见了底，才擦了擦嘴巴，转过身来，红着脸闭上眼睛，微微抬起了下巴。

燕好之时南宫星一向百无禁忌，又哪里会嫌她口中脏污，见她这么在意，反倒起了逗弄之心，迈步走到她身侧，双手一抬捧住了她面颊，却并不亲下，只是笑嘻嘻的看着。

唐昕等了一会儿，觉得不对，舔了舔嘴唇睁开双眼，道：“你怎么……”

话未说完，南宫星低头亲下，趁她开口说话，舌尖长驱直入，轻轻松松闯入贝齿之间，循着茶水的淡苦微香，一口气便将她小嘴里头舔了个通透。

“唔、唔嗯……嗯嗯嗯……”男欢女爱之际，多少调情手段风月伎俩，往往都比不过热切缠绵的深邃亲吻，即使最紧张羞怯的时候唐昕都还算清醒尚能细细思忖，而此刻被这样结结实实的吻住，脑中瞬间一片空白，先前记在心里的朱唇迎凑法门也忘了个干干净净，只剩下本能驱使着丁香凑向南宫星的舌头，忘情的与之摩擦纠缠，溢出娇美呻吟串串，流遍全身情热阵阵。

亲吻到她眼湿耳热媚态尽显，南宫星才心满意足的向下滑去，此时她身上的水已不必再擦，正是恰到好处的水嫩光润，一路亲过锁骨，湿热口唇毫不犹豫的爬上了雪弹酥胸，一口吸住早已发硬的奶头，轻轻咬住，舌尖上下拨弄。

胸乳早先就已被玩弄的饱胀憋闷好似大了几分，如今换了嘴巴欺负过来，唐昕更是毫无招架之力，美美的低叫一声，便情不自禁的抱住了南宫星的脑袋，仿佛恨不得将他按进身子里头去。

在嫣红乳苞上盘桓一阵，听得唐昕气息愈发急促，他向斜侧一滑，顺着饱满的乳房下沿舔向浮现出浅浅凹痕的肋侧，好似用舌头盘点她胸肋数目一样，一寸寸缓缓舔过。

千金楼教的净是取悦男人的法子，而倒了被心仪男子亲吻抚弄的时候，唐昕便找不到半点可用的情报，只知道被他舌尖拂过的地方都热乎乎痒酥酥的好不舒服，恨不得让他把每一处都如法炮制一遍。平生早已习惯了三思后行，分析在先决断在后，如今遇上完全茫然失措的情景，她也只有傻傻站在水中，任他一口口亲向胯上卷成一团的抹胸衣裙。

按说，不是该去亲他的么，那东西软了还能亲硬，给他亲的妥帖了，就该躺在床上等着开苞破瓜了不是，怎么……怎么反倒是他在自己身上亲个不停？怎么……怎么就被亲的连骨头都要酥了呢？

红潮上涌了唐昕满脸，此时她就算再想做些什么也无处下手，南宫星已亲到了她的背后，一边双手绕过腋下轻轻托抚着她更加饱胀的奶包儿，一边在她腰臀之间最凹陷处上下舔动。

她此前从不知道原来那里是这么怕痒，舌头贴在上面一滑，便痒的她娇躯微颤，一股异样的麻软滋味升上心头，绷的死紧的肚腹之中，不知什么地方跟着一抽，挤出一片暖洋洋的愉悦，漾开在胯下方寸之间。

“嗯嗯……嗯啊啊……”想不出该说什么，偏偏胸口憋闷的紧，她咬了咬唇，想着学来的那些男人爱听得动静，张了张嘴，本还担心叫不真切，哪知道恰好一股酸劲儿升到心尖，浑身一抖，一串呻吟当真是没了半点作假，好似个急上房的春猫，反羞得她满面通红。

大概是听了临时师父的建议，她衣裙里面也没着半点里衬，腰带松开之后，来来去去裙子早已坠进了水里，南宫星亲到剩下那对衣物附近，双手一扯，便将它们也剥到了桶里，露出下面略嫌劲瘦的紧翘臀峰。

毕竟已经走了两年江湖，唐昕裸出的左边臀瓣，靠近大腿的地方，还留着一道细长伤痕，伤口痊愈的还算不错，只剩下一道肉粉色的痕迹，微微凸起，他颇有些怜惜的看着那里，忍不住用手指轻轻抚摸。

唐昕一怔，跟着连忙回手挡住，慌张道：“那儿、那儿就不必碰了。不好看……”

南宫星抓住她手腕放到一边，虽不再用手触碰，却一口亲了上去，舌尖沿着伤疤轻柔舔过，登时便舔的她周围肌肤泛起一层细密的小小疙瘩。

“屁股……有什么……可亲的……你……你……嗯嗯……”大抵没想过小时候练功挨板子的肉厚地方竟也有感觉如此敏锐的时候，而且屁股毕竟是屁股，平日里接触的不外乎亵裤马桶，即便水里泡了，她心里也觉得不净，如今被他一亲，心里又是不安又是高兴，下意识的想要躲开。

南宫星怎么会不知道女子此刻的心思，双臂一揽已将她圈在身前动弹不得，鼻尖故意在她臀上蹭了一蹭，吸了吸气，笑道：“好香。”

“瞎说，那……那可是屁股……”唐昕啐了一口，羞得连腚沟都夹了起来，“而且……也不好看。”

看来她还颇为在意自己臀肉不丰上面有疤的短处，南宫星微微一笑，双手揉着两瓣臀肉道：“好不好看，我喜欢看就行。”

揉搓之间，两丘白肉忽开忽闭，虽说还看不到牝户美景，但沟壑之中另一个小巧穴眼却无处可躲，不得不露在他眼前。

细润小褶簇成一个小小花苞，周边生着一圈细细绒毛，臀肉牵扯，穴口微展，便露出内里粉莹莹环环嫩肉，到真是朵后庭娇花。

“你这人做事……怎么和她们说的不一样啊。”唐昕扭头看见他正盯着自己臀缝看个不停，想来想去不记得教她的人说过还有这步骤，急得在水里跺了跺脚，激起一片水花。

“男欢女爱，那儿能靠一个花娘便教会了你。”南宫星微微一笑，手指在水里一蘸，伸到她臀眼外轻轻揉了起来，“她教你怎么让我快活，我便来教你，你能享受怎样的快活。”

“不是……要把那东西放进来，我……我才会舒服么？”唐昕伸手想去护住后窍，却被他再次拿开。

“那样有那样的快活，这样有这样的快活，女子天生便能有多样销魂，你这么聪明，我怎么舍得不一样样都教给你呢。”南宫星口中说着，抬手一压，让她弯下腰去撅起臀来，跟着手臂一伸，抬起她一条湿淋淋的腿搁在另一边桶沿上踩住，笑道，“听我的不许动，我先来教你一种。”

暖身的撩拨已做足了功夫，只不过处子开苞伴着剧痛，极难在交合中尽享愉悦，南宫星既然已对她有了爱怜之心，便想着趁还能忍上片刻，先叫她尝一尝人间至乐滋味。

唐昕哪里懂得这些，只知道自己一腿在下一腿在旁简直像只树边土狗，可连转了三四个念头，还是觉得此时听他的才是上策，只得娇嗔道：“你……瞧你让我摆的这样子，像什么话。”

“男欢女爱，哪来那么多规矩。我偏就爱看你这样，如何？”南宫星起身帮她定好架势，一边笑道，一边回到原处，将她胯下桃源美景尽收眼底。

“好好好，你爱看，那……那就看个够……诶？呀……呀啊啊——”

骤然尖细娇媚了几分的叫声之中，他那灵巧修长的手指，已带着薄薄一层真气，拿住她微微凸起的蜜核，轻轻捻搓起来。

春光正起。

良宵犹长。





第47章　同枝双蕾次第开（上）


弯腰双手扶着桶沿，一脚抬起踏在另一边，维持着这个架势，对唐昕来说虽说并不吃力，却羞的要死。

亏得是她这多少放得开些的性子，又不是会打退堂鼓的人，否则单是这样把股间私处亮在男人眼前就已难堪得要命，更别说南宫星的手嘴还都贴了上来，臀尖被一口口亲着，连自己都没摸过的地方直接被指肚抚摸过去。

不过要不是南宫星说高兴喜欢，唐昕也一样早受不住缩回桶里水中躲着去了。

正是看准了唐昕的决心远胜过羞耻，南宫星才敢直奔要害而去，省下很多外围的水磨工夫。

看她被捏住蜜核也只是微微一颤并不躲避，南宫星彻底宽心，唯恐自己欲火升腾等待不及，抱着速战速决的念头送出一股真气，跟着手指轻轻一推，拉开了小巧花芽上包覆的薄薄嫩皮。

唐昕年纪比崔冰大了几岁，身量也更加修长结实，可偏偏这股间蜜丘，却比崔冰还要显得稚嫩几分。

那里丝毫不显丰腴，与瘦削的臀部相似，显得单薄而紧凑，仅因耻骨而略微隆起几分，好似个生着纤细绒毛的扁杏，自当中裂开一道桃红蜜缝儿，内里吐出两片薄薄软软花瓣儿似的小唇，展翼般张开两旁，翼交之处，正是那颗微凸在外的粉润嫩核。

若不是再顶上些的地方乌草油黑成丛，湿淋淋坠出个尖儿，南宫星真要以为唐昕瞒了岁数，还是个没长开的丫头。

幸好除了湿淋淋的毛丛，还有一样可以显出她的确已到了年岁。

那便是纵竖裂隙之中，盈盈欲滴的一汪爱浆。

手指刚按着蜜核牵拉外皮转了两下，那小巧蜜户便猛然一紧，终究还是把淫汁挤到外面，晶亮亮顺着紧绷雪股流下。

本想匆匆帮她泄上一次，便去鸳鸯被上共赴巫山，但看到她蜜户生的如此小巧青嫩，又赶上他这么个天赋异禀的伟物，破瓜时只怕要痛如刀割，南宫星心中登时有些不舍，松开布好真气的手指，分开两旁微微拉开蜜唇，舌尖从臀峰顶上一路滑下，灵巧一钻，便探入到那一汪微微涩咸的蜜汁之中。

“诶？嗯、嗯啊啊……啊啊——”她那里还从未被异物进过，虽说刚刚学过了最后是要放进男人那根东西，也知道一定会疼得要命，可这软绵绵滑溜溜的感觉分明就是舌头而非阳物，不仅没有丝毫痛楚，还被舔出了一股浓烈无比的酸软翘麻，那舌头还并不老实，将嫩肉上下撩拨两下，便往穴眼里轻轻一刺，被略略撑开的玉门当即就一阵发酥，让她情不自禁昂头又是一串娇呼。

“啊、啊啊……小星……你……你这……这是干什么……嗯呜！唔啊啊……”开口询问的功夫，那条舌头又是一阵搅动，美得她花芯一缩，腰沉臀翘，本能的往南宫星嘴边拱了一拱。

南宫星顺着蜜缝儿向上一舔，一直滑到被他揉的有些发红的臀眼，在那上面又舔了一口，吓得她忙把臀儿一缩，惊慌失措的扭过头来，这才意犹未尽的舔了舔嘴唇，笑道：“你只懂了吹箫，这会儿就换我来教你何为品玉。”

唐昕红着脸娇喘道：“这词儿我到听过，原来……是这么个意思啊。”

“不喜欢么？”南宫星咂的一声在她大腿上亲了一口，笑问。

唐昕立刻晃了晃屁股，一咬唇瓣，吃吃笑道：“喜欢，舒服得很，简直恨不得叫你给我品上一辈子。要是摆着这小狗儿似的架势就成，我……我天天摆给你看。”

“不嫌丢脸了么？”南宫星捧住她两瓣屁股，向外一扒，又顺着腚沟一路舔了回去，舌尖钻回泉眼，又是一阵旋转搅动。

“嗯……嗯嗯……反、反正是丢给你的……你不嫌弃，我、我还管它作甚……嗯啊啊……好美，舒服死了……”这次舌尖刚入，南宫星的手指便轻轻揉住了蜜核，唐昕初尝这种两路夹攻的滋味，立时便叫了个畅快。

看她已起足了兴头，南宫星不再分神旁顾，一条灵舌舔搅戳刺，两根手指捏搓按揉，一鼓作气把她腹中露了个头的青涩情欲尽数逗了出来。

愉悦连绵侵袭，唐昕双手越发无力，渐渐伏在桶边，玉足不住颤抖，几次险些掉回桶中，挺直了的那条长腿，也愈来愈软，到最后膝窝一酸，全仗着南宫星一手抱紧才没跪进水里。

她耐性倒是颇佳，南宫星全力施展开来，寻常处子泄了两遭的功夫，她却才慢慢爬到山巅边缘，南宫星指尖真气换了三次，口舌都略觉疲累，才感到舌尖周遭嫩肉越收越紧，前面娇喘也到了上气不接下气的地步。

他连忙抖擞精神，扶着她身子那手索性向前一伸，蕴满了真气直接托住她汗湿酥胸，掌心抵着硬涨奶尖儿和着后方节奏同时催力。

这一把终于将她推了上去。

“呜——呜呜——唔呀啊啊啊……”一声犹如哀泣的尖叫，唐昕柳腰剧颤，臀股肤下筋肌急绷，两瓣屁股猛往内收，生生夹出了两凹浅窝，裹着舌尖的膣口媚肉连绵抽动，简直好似要把整条舌头吸进肚里。

南宫星刚一抽出舌头，那嫣红蛤口之中便又是一阵密集痉挛，伴着一串急喘，她臀儿一挺，紧绷绷的大腿根儿猛地抽了两下，一道清泉从蜜穴之中喷射而出，将他胸前淋湿一片。

“哈啊……哈啊……啊啊……我……我不是……不是有意的……”唐昕还道自己美过了头松了尿眼，哗啦一声瘫软进桶里，满面羞愧道，“你……你赶紧……洗洗……”

南宫星抬手沾了一点，放在唇边一舔，笑道：“又不是尿，你急什么。是你这宝贝比别人泄的猛，不打紧，没什么味道。”

听他这么说，唐昕才半信半疑的放下心来，彻底软了身子，双目迷离的沉浸在回味无穷的余韵之中。

“怎么？没力气服侍我了么？”南宫星笑嘻嘻的拿过擦身布巾，拧干了水，帮她擦着水面上露出的小半娇躯。

“我……我好像连筋都被抽了……”唐昕娇喘吁吁靠在桶壁上道，“身子好软……哪里也不想动呢。”

说着，她抬眼看见南宫星胯下那根东西却又已是精神抖擞，正耀武扬威翘在那里，不禁啊哟一声，问道：“要不……你往这边站站，我……再帮你吹吹？”

“春宵一刻值千金。也该劳烦你下面这张小嘴儿咯。”南宫星笑眯眯的将她抱高靠在胸前，仔仔细细的将她腰肢上下也一样擦干，只剩下水中大半粉腿，跟着突然把她打横抱起，甩出一串水珠，大步走向床边，道，“你这会儿就算反悔，我也不肯放人了。”

心窝一紧，知道终于到了时候，唐昕脸色有些发白，但仍挤出一个妩媚微笑，侧头在旁边他身上轻轻舔了一下，娇嗔道：“我本来还掖了块白巾子在腰里，都怪你，掉桶里了。”

南宫星早知她心中藏着对贞洁颇为在意的一面，弯腰将她放在床上后，随手掀开一张薄被，运起内力在那素面里衬上伸指一划，扯下四四方方一块白布，抱起她腰臀向下一塞，低头亲她一口，笑道：“喏，这不是有了。”

她挪了挪位置，将腰胯端端正正摆在上面，笑靥如花的点了点头，藕臂一抬揽住他头颈，将朱唇奉上。

唇舌痴缠一阵，南宫星已不能再等，手掌往她腿心一抄，蜜户仍是汁水淋漓，微微一笑，轻轻含住她一边乳豆，一根指尖略一用力，往那缩成一团的嫩窝里挤了进去。

“唔……”唐昕双腿一紧，先是往里夹了一夹，跟着又强行打开，硬是屈膝分到两边。

一指浅浅转圈挖弄，另一指贴着缝隙上下轻轻摩挲，如是再三，紧致膣口略略松了一些，南宫星换上另一手掌抚住乳房，舌尖滑倒肚脐之中连连挑掘，趁她吟哦连声胸前红晕渐浮，并指而入，又往玉门关内塞入一端指尖。

“呜唔——有、有点涨……”唐昕紧张的动了动腰，大抵是先前传道授业之时花娘教的是这姿势，她显然已有些慌神，却还是将双腿曲折分在两旁，伸手轻轻抱住膝窝。

“你这里生的有些不同，多半……要比寻常姑娘更痛些。”南宫星指尖在那一团软嫩之中挖挖摸摸，才发觉唐昕不光阴户小巧，内里那层童贞也格外厚弹，若不是当中能真真切切摸到孔洞，真要以为是天生闭经的石女。

生成这样，落红都会更重。

“痛些无妨，”唐昕摇了摇头，收回一手从脑后抽出发簪，跟着将一头乌发拨开，散在枕上，目光蒙眬望着南宫星轻笑道，“光是你方才看我那一眼的眼神，我就能忍过去。”

怜香惜玉也不能在这里打退堂鼓，南宫星箭在弦上不得不发，热血鼓荡耳边都已开始微微鸣叫，俯身亲她一口，他扶住她曲抬双腿，将怒昂巨龙凑到了桃源嫩穴之外。

唐昕蜜户颇高，倒省了腰下垫物，南宫星低头看着她嫩红一线不住一舒一缩的阴门，稍稍挺了挺腰，压低龟首试探着往里入了一入。

那里早已涂了油膏一样滑腻非常，加上唐昕又照着人教的法子向上迎了一迎，滋溜一下，阳物便向下滑开，往湿油油的腚沟里钻了一钻。

“你不必往上，把腿再分开些就好。”南宫星重又对准，把她双膝往两旁压了一压。

唐昕还只当那花娘教的姿势是本该如此，听南宫星一说，立刻知道原来是为了让那根东西更加好进，她自小习武，身子当然远比花娘柔软的多，当下深吸口气，搂着膝窝用力一掰，一双雪股生生开到略略反折上去，平平贴在床上，好似个蓄劲等着蹦跶的嫩白蛙儿，“这样……行么？”

看她这认真的样子，若说不行，只怕会把双脚架到背后肩上去，南宫星又不为看人杂耍，忙点了点头道：“这就行了，你……稍微忍着些。”

唐昕吸了口气，稍稍抬头看向自己胯下，盯着那条粗长棒儿吞了口唾沫，嗯了一声。

阳根已是硬涨欲裂，南宫星稍稍平缓了一下心中急迫，一手把住了她的腿根，一手扶住龙头又是一送。

“嘶——”唐昕倒抽一口凉气，分在两旁一双脚儿登时便勾了起来，颤声道，“进、进来了么？”

她这边看不真切，只能看到南宫星的肚腹靠近了些，外面还露着不少，但下面胀痛欲裂，实在分不清进来了多少。

其实只不过挤进了半个头儿，那一团滑嫩紧紧包着菇顶尖头不住蠕动，吮的阳具通体发麻，南宫星压抑着直捣黄龙的欲望，喘息道：“进去了一些。”

唐昕蜷了蜷细长脚趾，呻吟道：“嗯……长痛……嗯嗯……不如短痛……你、你直接……直接弄进来吧……”

欲火中烧的他此时最盼的就是这句，他点了点头，顶住那窄缝儿不致滑脱，俯身亲住唐昕口唇，雄躯一冲，已结结实实的压了上去。

“咿——呜呜——嗯呜呜呜……”被堵死的红润唇瓣中骤然泄出凄楚哀鸣，她也算是自小练武走过江湖的人，连她自己也没想到，竟生生疼的泪水夺眶而出，一口气都险些没提上来。

“阿昕，痛得厉害么？”南宫星抬起身俯视着她梨花带雨的娇弱模样，为她擦了擦泪，柔声道。

唐昕抽了抽鼻子，双手把膝窝都捏出了印子，还是不肯撤开，肚腹那一片白皙绷足了劲，浮现出一道道肌肉纹理，整个人紧张的像一把拉满的弓，仿佛随时都会断弦。她大喘了几口，才颤声道：“我……我真没想到……会……这么痛……呜呜……疼死……我了……”

“只有这次，下次就不会这么痛了。”丝滑紧嫩的小小蜜穴死死裹着勃胀阳具，南宫星费尽力气，才克制着不去抽送，静静埋在里面，柔声道，“阿昕，我以后都这么叫你可好？”

唐昕抿了抿嘴，肚里还好像吞了一口烧红钝刀，正疼的脸色发白，但心里一甜，还是禁不住微勾唇角，道：“我……我当然好，只怕……只怕你家兰妹妹……不高兴。”

南宫星在她唇角轻轻一啄，笑道：“你这么精明，难道还哄不好她？以你的本事，她迟早要拿你当亲姐妹看。”

“我偏不哄……”唐昕轻笑道，“我……我先前吃醋的时候，又没人……哄我……”

“以后我……”南宫星说到这里，面色突然微微一变，眉心也皱了起来，好似颇为难过的样子。

唐昕一怔，忙道：“你……你是不是忍不住了？我……痛得没那么很了，你……动下试试吧。”

痛楚虽比方才轻些，但依旧像是从双腿中央裂开一样，她见南宫星似乎颇为辛苦，只好自己试着扭了扭腰，将臀儿稍稍一抬，往那棒儿上套了一下。

这一挪当真是火辣辣一阵刺痛，但总算是里头滑溜的很，比起那股胀痛倒是不值一提，她咬了咬牙，挺腰又迎了一下。

“嗯……哎哟……”她这下没掌握好度量，迎的深了，硬邦邦的龟头一下撞在软中带硬的蕊芯当中，结结实实的对花心来了一下，酸的她腰眼一软，心尖儿都有些发酥，要不是裂疼的实在厉害，多半就要舒服的哼唧两声。

被她紧绷蜜穴主动套了两下，南宫星总算回过神来，微微一笑，低头道：“你要真好些了，我可要开始动了。”

唐昕略有些紧张的探头又看了一眼胯下，刚才动那两下的确疼的很，但多少也有些美妙滋味渗了出来，说不定真像花娘说的那样，快活还在后头，再说身都破了，难不成半途而废么。

方才他就一直在抚弄着她的奶儿为她弄出些酸痒快活，她稍一犹豫，勉强抬了抬腰，伸手将那块白布扯了出来，放到面前一看，上面落红斑斑正是她贞洁已去的明证，她略有些心酸的展颜一笑，将那白布小心叠好放到旁边，点了点头道：“嗯，别忍着了，你……只管来吧。”

不忍见她一直捏着膝窝，他把她双手拉开，抱过她修长玉腿竖在胸前，一边亲吻她结实浑圆的腿肚，一边轻轻摆腰。

只是压在深处浅浅抽送，最粗大的肉棱不至于直接碾过落红残嫩，而送至最底的龟首还能一下一下点着花心，算是此时最疼惜她的法子。

唐昕咬牙捱了几十下，被点的酥软麻痒的穴心儿总算稍稍压过了涨疼处的风头，总算能分出点精神，将没被他亲着的那条腿儿微微一曲，用脚趾上下拨弄着他胸前乳头。

这种小伎俩并非花娘亲授，而是她融会贯通举一反三，也算是青出于蓝。

可她却不知道此刻的南宫星着实禁不起额外半点撩拨。

只怪她那嫩穴太过小巧紧凑，寻常处子不过像是一只手掌紧紧握住，到了她这里，却成了加劲攥死，若不是内壁娇嫩软滑只有力道无处着劲，当真要勒得他发痛。

低头看去，那扁杏般的阴户当中深埋一根巨物，被撑得肿胀鼓起，即便有混着血丝的津液丝丝缕缕挤溢出来，仍像是嵌合一体一般。

只是微微摇摆，已经舒畅的他快要把持不住，结果她那赤脚还不老实，偏要来拨他的乳头，男子胸前其实也颇为受用，这一股酸痒透进心窝，会阴一紧，当下就让刺在里头的那根棒儿又胀了一圈。

这下他不得不又将力道加大几分，青筋盘绕的阳物好似初醒活龙，在这狭小山涧之中行云布雨。

外头那两片小唇受了几分连累，挤入时被带的竖起如翅抱在棒儿两侧，抽拉时嫩肉外翻，连着它们也重新展翼，进进出出，便真如一对小小翅膀，扑扇摆动。

“嗯嗯……嗯呜……呜呜……”足趾招来一阵更剧烈的刺痛，唐昕眉心紧蹙咬唇硬是顶了下来，知道脚尖弄到了他痒处，刚一忍过最疼的那阵，觉得花心又浮现出一阵阵酥痒，就又将脚趾一分，夹住了他的乳头，当手一样前后搓动。

南宫星急促的喘息起来，手掌顺着她光滑玉腿抚摸下去，一边用指尖细细描摹她腰胯处的起伏轮廓，一边又将力道放开几分，变得与寻常交欢之时近似。

“嘶……哈啊……啊啊嗯……”残垣破壁被那截冠棱前后刮蹭，疼的唐昕凤目一眯险些又落下泪来，搁在他肩头那只脚掌都已抬了起来，硬是忍住没踢上他的胸膛。

看他汗珠满布额头，一副急切渴求的模样，她索性抿住嘴巴把唇瓣咬在牙关中间，连痛哼也不肯再泄出一声。

看他在自己身子上如此投入专注，仿佛连那痛楚也变得可爱了几分。

起码这会儿，他心里眼里，都暂且没有旁人……

只是唐昕倒没想到，花娘口中的顶天一顿饭功夫，南宫星竟足足折腾了小半个时辰。

最疼的那阵到了最后，她蜜穴都被磨的有些发木，只觉得一道火辣进进出出，进的时候涨满欲裂，出的时候好似连五脏六腑都要牵拉出去，唯有一下一下大口吸气，才能压住喉头那声尖叫。

知道她痛得厉害，南宫星也是手口并用，不住往她周身痒处逗弄，两颗奶头都被吸吮到有些红肿，无奈她身子慢热，即便有调和真气帮忙，仍是让她痛了足有小半刻之久。

不幸之处，便是遇上了南宫星那天生伟岸之物，而幸运之处，也是遇上了南宫星这怜香惜玉的风月熟手。

靠着一番抽送暂且稍稍纾解心中阳燥，南宫星却并没恣意驰骋自顾自一泄了事，而是仗着本就持久过人的耐力等她熬过破瓜后最苦涩的这段时间。

再怎么积累缓慢，也总有蓄足的那一刻。

不知不觉，痛楚和麻木终于被另一种新鲜的感觉压制过去，与先前被他舔吻羞处时有些相近却又有些不同的酥麻，总算是从脑海里挤走了火辣辣的刺痛，唐昕长长舒了口气，紧紧蜷起的脚趾总算是伸展开来，香汗淋漓的娇躯也随着那感觉欢欣鼓舞的扭了一扭。

“嗯嗯……小星，小星……”比起疼痛之时，此刻心里的甜蜜又更加浓厚了几分，她双脚足跟轻轻磨蹭着南宫星的颈窝，呢喃般唤着他的名字，娇声道，“这会儿……不怎么痛了，里头……里头热乎乎的，还……还有些痒。嗯嗯……嗯啊……”

南宫星看她不似刻意宽慰，也跟着放下心来，这下蜜穴里那根棒儿不必再顾忌痛处循规蹈矩，他微微一笑，阳物一转一搅，抽到穴口浅浅磨弄两下，跟着深深一顶，在略微肿胀起来的花心上猛地一撞，拇指轻轻按住阴户顶上蜜核剥开外皮，顶入深处之时，便连那颗嫩苞也一并扯了一下。

他另一手连身子也不去撑，斜靠在她微抬臀胯上仅靠双腿稳住动作，空下的手仍在她乳下腰侧往返爱抚。

唐昕已被弄的腰腿酸软，有些撑不住他，他索性双膝一顶将她抱高，将抬起的屁股搁架在他身上。

于是，苦尽甘来。

她也不知道自己阴穴之中原来还藏着一片痒处，只因入口生的颇高免了垫腰之物，先前只被南宫星那根东西略略摩擦，虽说也是阵阵酥麻，但并不鲜明，被疼痛遮掩得干干净净。

此刻南宫星双膝将她托起，阳物变成了由下而上斜斜顶入的架势，他那根东西又生得好像一把弯刀，本就有些上翘，抽拉到穴口附近磨弄之时，硬邦邦的龟头恰恰死死顶住那处，每一下顶在上头，简直好似一根糖棒直戳在心窝软处，甜麻彻骨，而一气到底之时，整条棒儿也是昂首钻入，正从上面划过，犹如一刀劈开了个蜜罐，舒服的她双腿情不自禁就是一蹬，连床单都踏皱了一片。

“我……我真……不知道……这事……原来还……呜啊啊……还能这么……快活……小星……小星啊啊啊啊……”前面本就已积蓄良久，此时多路并进，交合之处又中了要害，唐昕一身白皙肌肤重又浮现片片红晕，美目盈泪欲滴，娇声吟哦不绝，总算是彻底动情起兴。

不过唐昕的心志到真比寻常女子坚定许多，此刻到了欲火攻心，胯下香津横流的最畅快时，十个女人有八个怕是已心醉神迷只剩下本能迎合的份儿，她却还不忘临时学来的那些技巧，反倒趁着痛楚渐消，试探着施展开来。

只是无奈“纸上得来终觉浅”，她试着先扭腰迎凑，却恰赶上南宫星外抽浅磨，一下没能和上拍子，嫩蛤里外都早湿透，正是滑不溜手，那灵龟当即便滑了出去，反到在她蜜核上碾了一下。

她面红耳赤忙将臀儿抬起，让他送回穴中，这次有了经验，只等他撞到深处，再柳腰一转旋磨两下，看他神情，似乎是颇为受用，她这厢花心贴着龟头微微一转，也是磨得通体舒泰尾骨发麻。

不几十合，她便寻出了门道，一边媚眼如丝柳腰轻扭，一边又在玉门关口加上了劲儿。

教她的诀窍，她换衣服时便在房里自己偷偷用指尖试了一试，而且对她这种习武之人来说，只是让那处的肌肉缩紧，即使不用憋尿的劲道，也有的是法子，光是内功里那一口提气，就能让会阴紧绷许久。

其实方才她也偷偷试过，只是那里一夹，登时便疼得更加厉害，只好作罢，此时已不怎么痛，想来应该无事。

南宫星正在享受她扭腰迎凑带来的美妙滋味，突觉周遭嫩肉又仿佛厚了几寸，将他阳物紧紧箍住，内壁好似活物一口口往里吸吮，本还以为她要泄身，可看她神情却又不像，略一思忖，便知道她使上了夹劲儿，听她口中嘶的抽了口气，多半是收的扯到穴内伤处作痛，忍不住柔声道：“阿昕，你不必费这么多额外功夫，你刚刚破身，我这里已经足够舒服了。”

唐昕咬了咬唇瓣，娇媚道：“舒服……哪儿会有够的，当然是……越多……嗯嗯……越好不是……嗯啊啊……没事，我……我这会儿好快活，那么……那么点痛，根本……不在乎……”

南宫星俯下身去，在她唇上轻轻一吻，柔声道：“真的不必了，你放松些，我该用力了，怕你受不住。”

唐昕抱住他头在他嘴上轻轻咬了一口，双腿一抬盘在他腰后，呻吟道：“来吧，你就这么抱着我，我……我什么都受的住。”

这般相拥，手足交缠胸乳紧贴，当真是好似合二为一，唐昕鼻端尽是南宫星身上的淡淡汗味，胸中一颗心儿几乎跳出嘴巴，只恨不得将自己揉碎在他身上，哪里还会嫌痛。

将她紧紧一搂，南宫星臀肌猛收，雄腰狂摆，一条玉杵终于拿出十分架势，向她娇软嫩臼之中捣戳起来。

雪臀上抬，蜜贝洞开，一腔阴精汩汩流下，将臀沟染上的斑斑血迹都冲的淡了，腰下床单更是晕染一片淡淡粉红，艳如桃花。

女儿家的心思，便是身子上最有效的媚药，唐昕情动至极，即便情欲积蓄迟缓，此刻也已不堪狂蜂浪蝶猛采花心，一道道淫汁外冒，嫣红泉眼都被抽送的泛起细细白沫。

她抬头凑向他的嘴巴，娇喘吁吁道：“小星……亲我……快……快亲我……”

南宫星低头一吻，舌尖刚一送入她口中，就被她死死嘬住，尝到丁香一点冰凉，紧接着，她喉中挤出一线细长呻吟，手足将他牢牢缠住，周身紧绷僵而不动，唯有汗津津的嫩臀拼了命的向上迎合。

他卖力又耸了几下，阳关一松，一股浓精直往花芯喷去。

唐昕浑身一抖，珠泪滴落，纤纤足趾几乎攥成半个拳头，穴中阴精连连泄出，与精浆混在一处，顺着交合缝隙黏乎乎溢流出来。

半晌，她才松开南宫星的唇舌，没了骨头一样瘫软在床上，目光迷离望着床顶，喃喃道：“男欢女爱……原来是……这等快活么……”

南宫星抽身而出，擦了擦额上汗水，侧躺在她身旁，缓缓揉着她的奶儿，颇为自得道：“遇对了人，便是这么快活。”

唐昕轻笑道：“对不对的，都是你的了，可没处比去，你爱怎么说就怎么说。”

“不成，我要听你说。”南宫星一边笑道，一边起身去拿擦身布巾。

“我家的小星，是天下第一的男子汉，伟丈夫，怎么样？好不好？”唐昕娇媚笑道，看他拧水，忙又道，“诶，你……你放着我来给你擦，我……我这会儿身子软绵绵的，你等我喘口气。”

“我一个江湖浪子，没那么多规矩讲究。你都下不来床，难不成还要你伺候我么？”南宫星将自己胯下随手擦了擦，把布巾洗了一把，拧干拿回床边，将她双股微分，轻柔擦拭起来，“别慌，以后没这么痛，你有的是机会。有大老爷可当，我又不傻。”

唐昕抿了抿嘴，侧过身去让他擦净臀后狼藉，笑道：“说不定将来女人太多，我都抢不上地方伺候呢。”

南宫星也不否认，反而笑嘻嘻道：“凭你的本事，能有几个抢的过你。”

“你这么风流，将来肯定还有不少比我本事大的小妾。比如……你那薛师姐，我就万万不敢抢在她前面的。”被情郎亲手擦身服侍，唐昕对着床内笑眯了眼，口中却故意装出大吃干醋的语气说道。

南宫星啪的在她臀尖上拍了一掌，笑斥道：“这玩笑对我说说也就罢了，可不要在薛师姐面前提起，她要真误会了我对她有什么非分之想，麻烦可就大了。”

唐昕兴致勃勃一翻身，拉过被子垫住身下湿漉漉那一片，大感好奇道：“怎么，她一点也看不上你么？”

南宫星笑眯眯坐到床边，伸手把玩着她软弹奶尖，道：“我这么风流好色，她那性子，绝容不得。将来她男人要是带回家里个姑娘说要纳妾，保不住她脸上带着笑就把那男人一刀阉了。”

“这、这么大的醋劲儿？”唐昕也是世家千金，和白若兰一样自小看着家中长辈妻妾成群，就算不学三从四德，也没把吃醋当成过惊天动地的大事，当然惊得瞪圆了眼，颇为不信的看着他。

“不是吃醋。她都还没喜欢过谁，我怎么知道她吃起醋来什么模样。我只知道，她看上的物件要是有别人也相中了，她要么一刀劈了东西要么一刀劈了那人。”南宫星点了点自己的脑袋，笑道，“要么，就一起劈了。”

唐昕缩了缩脖子，扑哧笑道：“幸好她没看上你。不然……不然我和兰妹妹可就都被劈了。”

“没事，我勉强还能挡她三五刀，你们快跑就是。”南宫星调笑道，手掌抹在尖尖奶头上面，愈发不老实起来。

唐昕被他揉的一阵发胀，忍不住瞄了眼他胯下，这才发现，刚刚还软绵绵的那条东西，竟不知不觉又成了一条昂首怒龙，心中登时一阵发酥，又有些期待，又有些害怕，忍不住道：“你……你这一夜得要上几次啊？”

南宫星微微一笑，手指轻轻抚摸着她红肿玉门，道：“我先前就说了叫你去换花娘进来，你偏不听。我今日运功过度，阳气噬脉，不出上四五次火，不可能平息下来。”

指尖触到股间蜜缝，都疼的让她想要吸气，真让那根东西再在里面折腾小半个时辰，不要说明日下不来床，之后怕是三五天都走不好道。

她一向权衡利弊颇为精明，看她神情有些犹豫，南宫星也不忍在初绽花苞中再行云雨，便柔声道：“算了，你好好歇着吧，我再去叫个花娘来。只是你可莫要吃醋才好。”

唐昕一怔，跟着连忙伸手把他拉住，咬了咬牙，摇头道：“别，今后怎么也好，只……只是今晚，我……我想你只要我一个。”

“可……”南宫星为难的看着她道，“你刚刚破了身子，多半禁不住的。”

唐昕吐舌润了润唇瓣，道：“我……我可以用嘴。小星，求你了，今晚……别找别人来，行么？”

知道她在某些事上有颇为异样的坚持，南宫星只得叹了口气，重又抚上她的胸前，柔声道：“我只是舍不得你……”

说到这里，他眼前一亮，忽然想起之前在浴桶那边看到的另一处小巧洞穴，心念一转，手掌挪到她臀后揉捏，道：“不过，也不是没有别的法子？”

“是什么？”唐昕颇为欣喜的望着他，道，“快说，快说。”

南宫星俯下身去，一边在她耳边低声说了一句，一边将把玩着臀尖的手向中央一探，指尖一钻，已挤入到后庭花蕊那一轮细褶之间。

唐昕倒抽了一口凉气，双手下意识的便往臀后一捂，惊道：“那……那里怎么成，又臭又脏，不行不行。我……”

她突然止住话头，咬住下唇细细思索起来，算计了片刻，她犹犹豫豫的挪开捂在臀后的手掌，涨红着脸声若蚊鸣道：“你要是不嫌弃，那……咱们就试试看好了。”





第48章　同枝双蕾次第开（下）


看唐昕转口答应的这么快，南宫星反倒有些讶异，道：“你……这便答应了？”

唐昕将身下被子一卷，只露出一双脚丫在外，故意颇为为难的叹了口气，道：“谁让人家喜欢你呢，只要你高兴，心里有点不情愿，又算得了什么。”

看他也不搭腔，只用一副任她做戏的逗弄目光看她，她扑哧一笑，在被筒里扭了扭身子，躲开他又从下面追进臀沟的指尖，道：“我盘算了下，那里肿得不像话，真再从那儿来，怕是得疼晕过去，你就算舍得，我也不肯。光靠一张嘴巴，好像我也没那么大本事。你想要的……那、那地方，我先前虽说不知道，可你既然觉得行，那想必能派上用场。就是……就是得先说好，等进过……呃……进过后头了，我……我可就不给你含了。”

她衡量的到快，这么看，她还真是下了决心非要独占今晚不可，南宫星摸了摸下巴，故意把硬邦邦的棒儿往她面前一送，笑道：“啧，那可得趁现在多让你亲亲才行。”

唐昕娇媚无比的横他一眼，从被卷里伸出一只白里透红的胳膊，扶正了面前晃悠悠的阳物，毫不犹豫的吐出舌尖来回舔了两遍，低笑道：“哎呀，这会儿味道就已经不一样了。”

湿巾随手一擦，哪里去的掉一番尽情欢好残留的痕迹，更不要说唐昕还是春燕初啼，舌尖滑过，犹能尝到淡淡落红咸腥。

看她神情颇有几分感慨，南宫星侧头在她足背上轻轻一吻，柔声道：“多了你的味道，自然就不一样了。”

唐昕脸上一红，足尖一翘在他鼻尖上点了一下，笑道：“这么说，我和你之前尝的是一个味儿咯？”

“不是，你这会儿尝的是两个人的，我要和你尝一样的味儿，倒也不难。”他笑着说罢，突然伸手把薄被向上一卷，露出她犹泛湿气的润嫩下身，将她一条长腿向上一抬，露出了当中肿胀发红的蜜户。

唐昕反应颇快，立刻垂下一手将那里掩住，涨红着脸道：“不行，这会儿不给你品，我正辛苦夹着，你……你一亲过来，到时候一舒服松了口，可就流出去了。我可是特地打听了的，起码得在里头存上一刻。”

南宫星微一皱眉，屈肘撑起身子，看着她道：“阿昕，你这是想要娃儿么？”

唐昕也不忸怩作态，当即道：“难道还有不想的？这本就不是一朝一夕的事，你这么多红颜知己，我怎么知道以后机会多不多，每一次当然都要重视才行。”

南宫星翻身过去和她躺回一头，颇为郑重其事地问道：“阿昕，你……很喜欢孩子么？”

唐昕脸上一红，目光向别处一甩，道：“那要看是谁家的孩子了，非亲非故的小崽子，我可没耐心管。”

虽说心火还旺，但南宫星还是觉得有些事应该说到前面，他搂住她裸露香肩，将她往自己怀中揽了一揽，道：“可若是我说，我很难有孩子呢？”

唐昕一愣，双眼一转，跟着抬起身子直望着他，语声微颤道：“莫非……是你练得阴阳隔心诀？”

南宫星点了点头，淡淡道：“事到如今我也不必瞒你，我的确是从小练了阴阳隔心诀。我也的确就是南宫熙与唐月依的儿子，风绝尘的亲传弟子。只不过如意楼中，我并未担着什么实职。”

“这些我都知道，我本就不觉得自己猜错了，我……我更关心……你、你说的孩子的事……”唐昕颇为急切地说道，双手不自觉地便抓住了他的胳膊。

“我父亲这一脉本就人丁不旺，他那一代也不过他兄弟二人。他退隐江湖之后妻妾成群，皇帝怕是都不及他逍遥快活，可直到如今，我也不过只有一位兄长，两个一胎双胞的妹妹。我有位姨娘精通医术，心里大是不甘，可这么多年白费了许多功夫，名贵药材不知浪费了多少，也没能怀上一儿半女。”南宫星抚摸着她的手臂，缓缓道，“我娘是你唐家前辈，你应该也有所耳闻。她是个心气极高的人，我父亲百般手段也没能请回家中的几个红颜知己里，只有她宁肯无家可归也不去与那些‘姐妹’共处。”

“我出生后，根骨资质都是上乘，师父当时就有些心动，但碍于阴阳隔心诀后患过大，犹豫不决。结果……我娘倒是先开了口，让师父收我为弟子。当时我兄长还未满周岁，我猜，我娘心里终究还是有些恼恨的吧。”南宫星略略一顿，止住回忆，淡淡道，“我身上的血脉本就人丁稀落，又学了阴阳隔心诀这种后患极大的内功，练此功者，女子等同绝嗣，男子虽说好些，却也不会好上太多。祖师爷费尽心机改良两门内功的时候，怕是也没想到都会带来如此巨大的隐患，我师父如今是风家最后一人，这惩罚，可着实不小。”

唐昕双目圆睁，哑然半晌，才道：“小星，你是说……你这一生……也不可能有子女么？”

南宫星看她神情震惊多过伤心，甚至还带了几分同情，心中略宽，柔声道：“那倒也不是。男人毕竟还是好上一些，而且我练功的时候娘亲大人豁了命的找药材，比起师父受损也轻的多。用我姨娘的话说，遇到运气极好的，或是与我元阳极为相合的姑娘，应该还能有后。”

唐昕稍稍松了口气，想到什么一样愣了一下，跟着伸长脖颈在他耳朵上咬了一口，娇嗔道：“于是你就名正言顺的风流快活了对不对，为了不绝后嗣，家里的大小老婆当然是多多益善咯。”

南宫星搔了搔下巴，笑道：“你这么说也对。师父对这事似乎也觉得颇为抱歉，我刚刚遗了初精，她就给我一口气安排了好几个花容月貌的丫头，还特意找了一位好姐姐为我指点迷津，现在想想，真有些奉命风流的意思。”

唐昕白他一眼，跟着有些担心地问道：“算算时日，起码也有三五年了吧？照你的精神少说也有千百次了，当真……一个怀上的都没有么？”

南宫星摇了摇头，道：“其实也有过几次，但不知道是先天不足还是做母亲的身子孱弱，都不曾保住。我那姨娘猜测，这种胎儿可能对母亲损害极大，寻常弱女子，只怕非得用名贵药材一路护到生产才有希望无碍。其实，我过了最初的兴头之后，也不是夜夜笙歌整日只在女人身上快活，”他往唐昕胸前一捏，笑道，“让你一说，我到跟圈里的公猪似的，只想着生崽子。”

他不愿气氛太过沉重，亲她一口，道：“我告诉你，就是想让你不要太过在意，随缘就好。这原因在我不在你，你真进了我家，也绝不会有人怪你半个字。”

“如何，这下肯再让我品品了么？”他笑嘻嘻的起身一掀，把被子直接丢到一旁，双手又去分她的腿心。

唐昕红着脸仍是摇头，臀股之间依旧筋肉紧绷提气闭着膣口，她也跟着坐了起来，伸手一捉握住了上翘阳根，凑过去往紫红头儿上呵了口气，娇声道：“不肯，按你说的，本来就难得很，那我更得次次小心揣着。下次你再出完，我连外头的也刮进去。我不是你们家的弱丫头，我自小练武身强力壮，还整日和药材打交道，换成是我，一定能妥妥当当的给你生下来。”

“可你不是还答应了让我试试后边的么，你这么夹着，我怎么下手？”南宫星没想到她颇为执着，只好转而问道。

“我先帮你吹一次萧就是，”她吐舌润了润唇，趴伏在他胯下啧的亲了龟头一口，呢喃道，“反正你这么能忍，等你出精，我那里也差不多可以了。”

“好好，听你的就是。”南宫星只得微笑说道，伸直双腿双手一撑，安心享受起来。

同是唇舌抚弄，这次唐昕当然是熟练了不少，而且已有了亲密关系之后，女子心态也会发生一些微妙的变化，一些先前只是知道却不敢尝试的动作，此刻也都使了出来。

她本就主要练的是手上功夫，十根纤纤玉指比起琵琶高手都要灵巧几分，她心思又细，略一试探，就拿捏到了力道分寸，时而托住阴囊轻柔摩挲，时而探到臀后浅浅挖弄臀眼，一手在胯下翻云覆雨，另一手也不忘去逗弄他胸前乳头。

南宫星越仰越低，最后索性躺倒，四仰八叉伸开手脚，任她伏在胯间吸吮的滋啧作响，将一条粗长阳物吞吞吐吐，染遍了晶亮津唾。

他一来心里还惦记着那小巧紧凑的细嫩菊穴，二来也不愿让唐昕太过辛苦，所以不仅没有忍耐，反而刻意集中精神放松阳关，只想着早早出来这次。

他这厢只等出阳，唐昕那边又在全力施为，檀口丁香几乎快把那根阳物描摹的清清楚楚，舌尖间或轻点马眼，微微一钻，纤细指节更是看他颇为受用，索性挤进他肛口一节，蜷曲挖弄。

马眼、伞棱乃至灵龟下方那一条大筋都被舔吮的酸麻欲化，阴囊臀沟也是重重愉悦连绵不绝，胸前那只红酥小手刚一撤开乳头，便如游鱼般在他周身来回抚摸，对男人来说，做了神仙怕是也比不得此时快活。

如此一来，极乐之感骤然涌上，强猛到连南宫星也觉得有些措手不及，他一声粗喘，还不及出言提醒，阳精已喷薄而出。

毕竟正是阳燥之时，尽管已是今夜第三次，那一股白浆依旧颇为浓稠有力。唐昕正用嫩舌磨蹭着口中的那截尖儿，突然马眼一跳，被精水冲了喉头，呛得她忙向后退开寸许，结果到让后面几股喷在了桃花粉面之上，连眼下那颗泪痣，都被糊了小小一片。

她咳嗽几声，娇嗔的作势捏他一把，忙翻下床去，赤着脚跑到桶边，掬水出来拍洗面颊。

这一走路，双股摩擦，蹭到她腿心肿胀痛处，她低低哼了一声，扶着桶边稍稍张了张腿。大抵是已经夹足了时辰，她一边洗脸，一边也松了下头的劲儿，一股泛白蛋清一样的浆汁当即便顺着大腿垂流而下，她从桶里捞起先前掖在腰内那块白布，拧了拧水，小心翼翼的将下面又擦拭一番。

南宫星下床过去，从背后吻了一下她的垂散乌发，柔声道：“怎么样，还痛得狠么？”

唐昕摇了摇头，道：“好象没那么肿了，要不……你再试试前面？”

南宫星微微一笑，垂手一抄盖在她蜜户外面，曲起中指蘸了蘸仍在外流的稀滑汁液，寻到了那处穴眼，稍一用力，挤进一节。

“嘶……”唐昕登时变了脸色，忙反手抓住他小臂，摇头道：“别，别往里了，呜……针扎似的疼。”

南宫星将她螓首扳侧，探头过去与她亲吻片刻，道：“你那里生的紧嫩，门径厚韧，破瓜本就比寻常女子更加吃痛，伤处又被磨得久了，当然会肿的厉害。不休息三五天，我可不舍得再放进去。”

将手转而放在她臀尖上轻柔按捏，他柔声道：“你头一夜与我相伴，要是实在不喜欢有人打扰，你就在这里等我，我去找两个有闲的头牌，都是青楼老手的话，至多一个时辰，我就能回来陪你。”

唐昕沉默一会儿，还是摇了摇头，颇有些倔强地说道：“不，我……我来时就打定了主意，这……这一夜就算是你我的洞房，我……都心甘情愿做小了，总不能连这一晚，还要旁人来服侍你吧？”

她扭过头，咬了咬唇，道：“我这里疼，你就换另一处，我身上哪里能帮你，你只管用，我……再怎么说也是唐门的姑娘，难不成连伺候一个男人一整晚都做不成么？”

“我偏不信，你还能在床上弄死了我。”她回手抓住南宫星手腕，直接把他指尖送到了臀沟之中，喘了两声，道，“我、我是不是该先洗洗？”

南宫星的确对她后庭娇花颇为垂涎，当然不会硬要拒绝，反正她身强体健，臀股之间肌肉颇为结实有力，此前出指试探，那肛口虽小，弹力却十分可观，大堪一用，他略一思索，凑近她耳边低低问了一句。

唐昕听罢，颇觉难以启齿，但毕竟一窍不通只能由他指点，只好嗫嚅道：“去过……一次。一天……通常也就一次。”

“什么时候？”

“就……过来后，”唐昕的脸涨红的好似个枝头熟果，细声答道，“我……我去的少，在外跑的时候，两三天一次也是常事。应该……应该排干净了。”

“服侍我的时候都没见你这么害羞，茅厕的事，这么不好讲么？”南宫星来了兴致，逗弄道，“可我还想问问你上茅厕的详细情形呢。比如粗不……”

他还没问完，已经被唐昕一把捂住嘴巴。

她气哼哼瞪他一眼，颇为羞恼道：“这怎么一样，来伺候你是……是男欢女爱闺房之乐，我喜欢你有什么好讲不出口的，茅厕……茅厕里的事又脏又臭，不管是谁我也不乐意说。”

南宫星微微一笑，吐出舌尖舔了舔她的掌心，闷声道：“好，更多的我不问了就是。再问多了，怕你要谋杀亲夫咯。”

唐昕收回手掌，啐了一口道：“去，不要触霉头。你大老婆都还没进门呢。”

“你说吧，该怎么洗？”她站到桶边弯腰试了试水，道，“反正天热水也不是很凉，就在这儿成么？”

南宫星笑嘻嘻的蹲在她身后，在她臀上亲了一口，道：“你先扒开叫我看看，我再决定是费它千金楼一个酒壶，还是普通洗洗就好。”

“扒开？”唐昕这下羞的连胸前都红了一片，她抱佛脚的时候知道男女之事必然要涉及牝户，虽也害羞但至少心里有备，可……可臀后菊穴，却不曾有一点预想，她犹豫道，“你……你来不行么？”

“不行，”南宫星笑道，“我的手还有用。”

唐昕微微垂头，磨磨蹭蹭的伸过手去，捏住了紧绷臀尖，终于还是放松了股间力道，往两边扯开，娇嗔道：“给，让你看看看，看个够吧。”

比起先前浴桶里惊鸿一瞥，此时展开的臀肉中央那个紧凑菊穴沾染了不少交欢淫蜜，虽略做擦拭，仍是水润了许多，条条细褶漾着点点湿气，丝毫不见脏污，纤柔绒毛贴在穴口周围，恰与褶皱逆向相对，好似两层菊瓣。

大抵是被他视线所及十分紧张，那娇嫩肛肉不住收缩，带着一圈菊轮忽绽忽拢，若是将阳物顶入，仿佛立刻就会被吞吸进去。

“呐……你……你还没看够么？”扒着屁股站了好一会儿，唐昕面红耳赤的扭头嗔道，“倒是……给我个信儿啊。”

南宫星笑吟吟道：“你这里生的好看，我忍不住便多看了会儿。”

“那、那地方能有什么好看。”唐昕当然不信，道，“别看了成么，你这样看，看的我肚子里头一紧一紧的，心慌。”

“好……”南宫星拉长声音答了一句，将食指伸进口中涂上一层唾沫，抵住她紧致肛口，柔声道，“你放松些，不要使劲。”

“嗯……嗯嗯——恩唔？”唐昕刚刚依言将下肢略作松弛，就觉臀眼一涨，一根东西滑溜溜挤了进来，左探右探，上挖下挖，口中一阵闷哼，肚中好似一阵难过，却又隐隐透着些怪异酸麻。

这朵菊蕾的确是弹力过人，南宫星采过不少后庭娇花，对旱路的别样刺激和那种额外的征服感也算颇有嗜好，但也不知道是先前女伴大多不通武功过于娇弱，还是唐昕的后窍就是生的不同，这还是头一次遇到他指尖刚一挤入，穴口处便畅通无阻，不过转眼的功夫，他便把整根手指都送了进去，竟未曾听到半声痛哼。

听她呻吟腔调，竟是愉悦占了七分不止。

他心下大乐，将手指一抽，略一观察，便道：“来，你坐到桶边上，脚朝外，嗯，对，屁股稍微沉下去些，扶稳扶稳，可莫要摔到。”

唐昕依言摆好架势，望了一眼他的手指，心中还颇有一丝不舍，方才臀眼里那一通搅弄，除了略涨之外，净是些酸痒感受，和蜜户抽送的快活大不一样，但也让她心尖阵阵发酥。

南宫星扶好桶沿，口中说道：“我帮你好好洗洗里面，你还一样放松些，不要夹紧就是。觉得胀痛了，就告诉我一声。”

唐昕点了点头，嗯了一声。接着，肛穴又是一涨，仍是那根手指湿淋淋钻了进来，往她肠内来回抠挖，她被挖的心里发颤，忙捏紧了桶沿，咬着唇瓣垂头不住低哼，“嗯嗯……唔、唔嗯嗯……”

洗过一遍之后，手指退出重新在水中一浣，再度挤入。

刚才就已顺畅吞入的肛穴此刻却又觉得涨了几分，她眉心微蹙，臀肉试着略微一夹，这才觉出南宫星送入了两根手指，这下除了被挖掘处感觉更加鲜明强烈，肠内也升起一阵强烈便意，好似本该排出之物，颇为快速的逆行而来。

洗了一会儿，二指退出，换做三指卷土重来。

“嗯——嗯唔……呜呜……”唐昕终于略感胀痛，但随着胀痛而来的，又多了一股异样的舒畅，臀肉裹着三根指头，比夹着一段秽物还要辛苦，可那三根手指前后移动起来，深入时逆出一股酸涩，抽出时则比憋了三五天后进了茅房还要畅快，直舒服的她后背发麻，浑身上下都泛起一层鸡皮疙瘩。

她这边开始尝到了滋味，南宫星也是喜出望外。

原来她不光是肛口弹软包容惊人，内里还是个天生的油肠，手指略一抠挖，娇嫩内壁上便微微渗出一层黏蜜似的浆液，省去了动上一阵便要添补润液的辛苦。另外内里的横亘筋纹比寻常女子也密集许多，收束紧缩之时，那种蠕动推挤的力道，让南宫星禁不住便去想象若是换成棒儿埋在里面，会是怎生快活。

他反复洗了几次，见已没有什么污渍，便迫不及待的匆匆擦干，将唐昕打横一抱，放回床上，道：“洗好了，我可要来咯。”

唐昕颇为紧张的点了点头，向后躺倒，还如先前那样双手抱膝，分开了双腿。

她蜜户生的颇高，从正面稍微托起臀部，也不是不能享用后庭，但说起旱路进出，当然还是从跪伏女子身后送入最是顺畅，他揉着她的奶儿道：“阿昕，你翻身趴下如何？这姿势你会有点辛苦。”

唐昕摇了摇头，道：“我……我那里也是头一回，我想看着你的脸，等……等进去了，我再都听你的。”

南宫星不好再劝，只得顺她心意，俯身与她亲吻一阵，双膝一垫，将她臀股抬高，低头轻轻揉着她娇嫩蜜核，直到她浑身颤抖娇声呻吟，又流了一股爱蜜出来，才用手指仔仔细细的将她黏滑阴精涂抹在阳具周遭，尤其是龟头之上，几乎抹得发亮。

“你还是放松些，千万莫要使劲。”他实在有些等不及了，一手抱紧她臀尖托稳，另一手扶准了硬涨阳具，将那尖头儿往早已缩回一团的菊苞之中挤入。

“啊！”唐昕短促的尖叫了一声，小巧的下巴也跟着昂了起来，她急促的娇喘了几下，看南宫星颇为担心的停住了动作，忙摇了摇头，道，“没事，不……不痛，只是比刚才涨的厉害多了，觉得……腰下酸酸的……你、你再来吧。”

南宫星吞了口唾沫，换做双手扒开她臀肉，又一挺腰，那紧窄肛口登时舒张开来，圈圈细褶撑到展平，连那一环嫩肉都有些发红，不过最粗大的那段伞棱，总算是送进了她的臀眼之中。

“呜唔……好涨……里面……好怪……嗯嗯……”唐昕眉头紧蹙，双腿曲折叠起，脚趾不住屈伸，呻吟道，“大头……挤进来了么？”

南宫星龟头被紧润肛口紧紧勒住，舒畅的深吸口气，稳住腰杆，才道：“嗯……前头已经进去了。怎么样，痛的很么？”

唐昕呻吟了几声，娇喘吁吁道：“不……不那么痛，我……我还道要比前面疼的厉害呢。结果……只是涨的不行，你……你再来。”

南宫星嗯了一声，小心将后面那段也缓缓送入。

肛口看似颇为坚韧，实际却极易伤损，而一旦裂伤菊轮，便极难痊愈，连便溺也会大受影响。南宫星见过楼中救下的可怜女子一日如厕十七八次的模样，深知此处不能操之过急，小心盯着唐昕的神情，寸寸深埋进去。

可直到阳物尽根而入，阴囊都碰触到了唐昕的紧绷臀尖，她也没有显露出十分难过的神情，面上红潮反而更加娇艳了几分，媚眼如丝水汪汪望着南宫星的面容，舔了舔唇瓣，颤声道：“毛茸茸的……是都进来了么？”

南宫星点了点头，口鼻喘着粗气，暂时不愿开口答话。

肛穴与蜜户本就大不相同，菊轮的紧束远胜玉门数倍不止，而进到内部，却是豁然开朗，周遭嫩壁颇为炽热，带着软砂般的细微粗糙，更有一道道横亘肌环列在深处，一旦阳物够长深埋进去，当即便会被一圈圈套将上来，向外推挤不休，而这种享受换到牝户内里，就只有女子泄身时候，或是销魂十景中的困龙方可匹敌。

说到缺憾，除了并无花心可采之外，便是女子一方的快乐相差甚远，单凭后窍抽送泄身极难，不得不多费功夫捻珠揉乳，而福祸相依，在后庭花中不管得来多少快活，身子再弱的女子也不至于脱阴伤身，恰适合南宫星这种龙精虎猛的怪物。

他低下头仔细看着，略略向后一抽，棒儿牵扯着菊门隆起，好似鼓了一个肥美花苞，略略翻出的嫩肉之上，到并未看见半点血丝，他这才松了口气，暂且不敢大起大落，只是将肉菇卡在肠内，于数寸之间前后出入。

“嗯嗯……嗯啊啊……”令他颇为意外的是，刚刚不过十余合过去，唐昕便绷着足尖娇吟渐响，看她红云满面奶尖儿硬翘的模样，竟比先前动情更快。

而他都还没来得及去撩拨其他地方。

“阿昕，后面比前面还要舒服么？”他试探着加大幅度，灵龟才一刮过娇嫩肠壁，就听她面红耳赤的连声娇喘，不禁好奇问道。

唐昕也有些心慌，她只知道男女交欢阴阳交泰理所应当舒服快活，可即使不算处子开苞那好似捅了一把烧红钝刀进来一样的剧痛，后面单说穴内的酸痒愉悦竟也比不上此刻臀肉舒张，粗硬巨龙搅动后庭菊口来的酸畅爽麻。

抽拉之际犹如久憋如厕的轻松此刻成了其次，娇嫩肛口被反复磨弄引发出的阵阵胀麻，连着肠内不知何处被蹭出的强烈酥痒反而成了主要，进出之间，臀内都能清晰感觉到一颗龟头把腔管儿撑出一道凸痕，由里及外，再由外而里，所到之处，透出汩汩酣畅，美得她腿儿乱颤，连撩拨南宫星都忘了个干净。

“不……不一样的滋味，可……可确实……确实快活。呃……哦哦……啊啊啊……”唐昕咬牙细声说道，恰好赶上他用力一顶，肠内嫩肌一撑，酸的她牙根发痒，肚中一抽，竟连前面那条蜜缝都泌出一股汁来。

女子大都有一副媚穴，只消房术娴熟寻得准蜜核所在刺激的当，大都能抽送至一泄再泄。也有不少长着一双媚乳，单是把玩奶儿就能弄得她神魂颠倒如痴如醉。更有凤毛麟角的天生媚骨，周身上下无处不是情动关键，捏脚摸腿，按肚抚背，都能春水潺潺。

由此推断，唐昕岂不是恰好生了一朵媚菊，别处都是寻常滋味甚至还稍嫌迟钝，唯有这小小肛洞才吞吐阳具不足百下，就已让她通体酥红眼波蒙眬，未被照看的蜜穴都跟着后庭花蕊的节拍一起翕张不停，流出一片晶莹淫液。

爱蜜垂流，经过会阴，又染到进出玉茎之上，与肠内黏浆混到一处，更添几分腴滑，南宫星愈发兴起，双手把住她高抬雪足，挺身一顶，推的她臀股高昂弓腰折背，只剩肩颈还抵着床面。他竖直了身子，运力更加便利，腰背一紧，在她嫩肛之中便是一通狂抽猛送。

脚高头低，血脉逆流，唐昕面颊更显涨红，臀缝里猛然迎来一阵狂风骤雨，酸甜滋味凝成惊涛骇浪涌向心头，登时美得她眼前发花头晕目眩，胸口憋胀难耐，不知不觉就将手掌抚在奶尖儿，来来回回揉搓着胀疼奶头，至于口中的娇声浪叫，早已不知所云，只剩下谁也听不懂的破碎词句。

原本紧小到指尖难容的谷道入口，如今就见一条狰狞巨物杀进杀出，搅得细沫飞溅浊浆横流。

转眼间，唐昕娇声尖亢至极，骤然一顿，双脚凌空蹬了两蹬，朱唇泛白丁香微吐，竟硬生生被从后庭花里奸的泄了身子，高高上举的蜜户一阵畅快痉挛，喷了一股晶晶亮亮的蜜汁出来，恰好将她脸上胸前淋了一片。

知道女子情潮大可连绵不绝，南宫星又一样到了紧要关头，无论如何也不可能停下叫她暂歇，便把她臀股一放，不必高举受累，跟着侧身一躺从后将她贴住，抬起她一条发软玉腿，往菊门战鼓再擂。

“哎呀啊……呜——呜呀啊啊啊啊——”第二波浪尖须臾便至，唐昕一声娇呼，双手紧紧攥住胸前乳尖儿，腰弓欲折，向后撅翘的屁股紧紧贴住南宫星小腹抖了起来。

南宫星也已是箭在弦上通体酥麻，只凭着最后一股勇劲儿，硬是忍着脑中发白的那股畅快，挣命般再挺了几十下。

唐昕倒抽口气，连娇声都憋回了肚里，一身筋肉无处不在使力，肠内被炽热阳精一冲，极为短促的叫了声啊，便僵在那里凤目圆睁呆若木鸡，只剩下酥红一片的胸膛剧烈起伏。

直到南宫星粗喘着将最后一滴也灌了进来，紧拥着她狂热的亲吻着肩背颈窝，她才呜的一声娇啼软了下来，胯下膣口外一片湿亮，都不知泄了几次。

两人贴在一起喘息了足足一盏茶功夫，才从激烈的愉悦中渐渐平复过来，南宫星稍稍动了动身子，本想将她扳过来对面相拥，结果她一声娇哼，扭了扭屁股，那紧致肛口却还勒着他的根儿，她往南宫星怀里贴了贴，细声道：“别动，再……再在里面放会儿，这么……夹着你，我……我都觉得快活。”

余韵犹在的灵龟被肠壁包裹其中缓缓吸吮，本就舒服得很，南宫星当然不会反对，探头与她耳鬓厮磨，柔声道：“你不嫌涨，我一直放着都行。”

唐昕猫儿一样叫唤了一声，又是扭了扭臀，轻笑道：“真是糟糕极了。”

“怎么？”

“你……你把人家那里弄的这么舒服，以后……我岂不是上过茅房就要洗干净里面。”

南宫星咬她耳朵一口，笑道：“需要的时候再洗不是一样。”

唐昕吃吃笑道：“我怎么知道何时有机会，当然要随时准备妥当才行。万一……万一你在荒郊野岭想要，我总不能让你嫌弃脏臭吧。”

“你想得到远。再说，我有那么急色么？”

“那谁说的准，”唐昕轻轻晃着腰肢，用臀眼一口一口吮着他的阳根，口中娇声道，“说不定你运功过度非要不可，说不定……我又拿准了时候勾引你呢？”

“呃……”口中一阵低喘，南宫星抚摸着她汗津津的臀丘，胸中欲火再燃，顶在肛穴中的那根棒儿还未完全软化，便又一点点膨胀起来，他在她颈侧用力吸了一口，点下一颗红豆，喘息道，“那我就只好如你的愿，好好惩罚惩罚你这迷死人的小妖精。”

话音未落，他抱住她纤腰翻身一摆，笑道：“我运功过度也有过七八次，你还是头一个能单枪匹马全接下来的。怎么样，还能再来吧？”

已经觉出臀眼里一阵胀麻，她娇哼着伏下身去，双臂一枕沉腰挺臀，反用肛口套了他两下，扭头看着他轻哼道：“来吧来吧，美死我吧。”

他双手扶住臀尖，满足一笑，在她臀后再度抽送起来。

一室春光。

淫声再起。

酣畅淋漓。





第49章　防卫


丑正时分，夜深露重。

一直持续在房中的急促喘息终于彻底平复。

透湿的两床被单直接被丢到了床下，柜中备下的崭新被褥铺开，软软托住了两人依旧火热的身躯。

唐昕趴在床上，赤裸的娇躯已比那崭新的被褥还要软，软的动不了一根指头，仿佛连每一根骨头都已酥成了丝丝缕缕的棉花。

南宫星替她把薄被盖在腿上，她都没力气拉高盖住全身，仍裸着大半屁股，略微有些擦红的臀沟之中，那小巧菊蕊才刚刚合拢，下沿稍稍肿起的褶皱上，犹挂着一缕白丝。

香汗尚未退净，她通体肌肤都显得晶莹细润，抚摸起来也是格外爽手，南宫星躺在旁侧，一边享受着纵情宣泄后的慵懒闲适，一边上下摩挲着她仍微微泛红的后背。

许久无言。

眼见唐昕凤眼半眯，就快在他的安抚下沉沉睡去，南宫星才轻轻在她肩上拍了拍，柔声道：“阿昕，困了么？”

唐昕眯着眼摇了摇头，道：“还好，就是有些乏了。其实明明是你一直在动，现在却是我累得连骨头都化了，浑身上下又酸又疼，真是古怪得很。”

“我虽然动的多些，可也比不上你隔上一阵便浑身使劲一会儿。”南宫星在她臀上摸捏一圈，心满意足的将被子拉上，帮她盖好，调笑道，“怎样，还能再来么？”

唐昕忙又摇了摇头，道：“不成了，真不成了，骨头都要散架了，我刚练武时候蹲上大半天马步也不过如此，真不能再来了。你、你要还有劲头，那……去洗洗，我再给你含含好了。”

足足出了六次，南宫星的胯下连外皮都有些发痛，心火早已泄了个干净，他笑着过去与她亲吻一会儿，额头相抵道：“我逗你的，好好休息吧。头一夜就把你累成这样。”

“是我运气不好，好不容撞个机会，谁知道一脚踩进坑里。”唐昕半嗔半喜的抱怨道，“恐怕三四十岁的老光棍，新婚之夜也不能把老婆折腾成这样。”

两人信口闲扯了几句，南宫星看她昏昏欲睡，突然问道：“对了，阿昕，我记得你此前对你行简大哥一贯是言听计从，怎么……在陆阳城里见到他后，就像变了个人一样，跟着我们逃命，都不去跟他打个招呼？”

唐昕身子一颤，思忖片刻，缓缓道：“我……也说不清。只是心里莫名有些害怕，我总觉得，他不该在那个时候出现在那里。他应该已经带着大家回唐门去了才对。”

“可你不是也没回去么，只是出来游走江湖，未必会让你生疑吧？”南宫星并不那么容易被打发，又追问道。

此时正是困倦慵懒的时候，即便想要伪装，也容易露出些许破绽，唐昕抿了抿嘴，道：“其实先前我只是想着得跟着你们几个一起，毕竟你这个帮手实在难得。”

“后来呢，我看你也没给他留你们唐家的暗记，按说唐行简只要一问，就知道你也在我们当中。你杳无音讯，不怕他生气么？”

唐昕轻轻叹了口气，道：“后来我听你说，群雄出手之时，他慌忙澄清关系让那些人没了顾忌，我心里就有了疙瘩。谁都知道大搜魂手是唐门不传之秘，你既然练成了，那就必然是和唐门有极大干系的人，行简大哥一贯做事深思熟虑，当时不假思索便出言撇清，我思来想去，也只有一个可能。”

南宫星微微一笑，道：“那就是他置我于死地的念头已比我的真正身份重要得多。即使我真是和唐门有很大干系的人，该死也一样要死。对么？”

唐昕并未直接回答，只是道：“我此前从没提过你会大搜魂手一事，向行简大哥说的借口，也是要向你求援而非调查。那陆阳城里短短一刹那，他就喊出会让你送命的话来，不是早就抱着要杀你的念头，还能是什么？”

南宫星勾起她的下巴，看着她道：“那也未必，还有可能，就是他也提前知道了我的身份，唐月依是唐门叛逆，他当然不需在意。”

唐昕疑惑的皱了皱眉，道：“他手上情报那么少，怎么可能知道。再说，他先前令我来拉拢你，要是知道你是唐月依的儿子，显然是件能够攀亲带故的好事，找表弟帮忙对付家里的天道内贼，难道不比找个生人更好么？”

她咬了咬唇，道：“我觉得……他就是想杀你。我就是……不知道为什么。”

南宫星将她搂到怀里，抚着她的脊梁亲了她几口，又道：“我还有件事需要问你。可……我又怕你不高兴。”

唐昕一怔，抬头看着他，噗嗤笑了一声，道：“你我都已经这样了，你还顾忌什么。”

南宫星略一犹豫，低声道：“我要问的事，和那天唐行杰袭击你有关。你当真能认真回答么？”

唐昕脸上的红晕登时去了大半，眼底也闪过一抹惊惧，但南宫星双手一紧，将她拥的更近，她心中安定下来，微笑道：“你问吧。”

南宫星颇为凝重地问道：“我不需要你回忆当时的情形，你也不必去想那天还有什么细节你忘记了。你只要考虑一下，如果那天我们没去救你，最可能导致的除了你被凌辱之外，还会有什么其他的结果？尤其是事关生死的，你一定要仔细推断。”

唐昕眉心紧蹙，虽然有些不解，但还是细声道：“他……他要是将我羞辱……我……”说到这里，她的脸色变得有些骇人，声音也开始发颤，“……我会被灭口。他……他一定不会放我活着。”

南宫星沉声道：“可你毕竟是他的妹妹。”

“妹妹又怎样？”唐昕的气息都变得有些急促，“你不了解他，他就是个衣冠禽兽，我要是活着，一定会杀了他，杀不了他，也一定会在唐门大闹。他……他对已经得手的女人根本没有半点同情，以他的性子，绝对会在心满意足之后杀人灭口。之后……之后向行简大哥请罪，回唐门认打认罚，他娘死命保下，也不是什么难事。至于我娘……人微言轻，我一个庶出女儿，怕是换不来一个嫡子的命。”

听出她语气中的感慨，南宫星多少也有些了解她初日献身便急切求子的心态源出何处，有白若兰，她已站不到“嫡”字，便只好设法抢一个“长”字，这种世家后人的心思，他远离父亲久了，的确不太容易体味的到。

“不过……你问这作甚？”唐昕疑惑道，“你明明救下我了，我……我也算是完好无损，就让他占了点手足便宜，我都要了他的命了，莫非你还有些介意么？”

南宫星忙道：“不不，我就怕你往这路子上想。只要你自己心里不留下疙瘩，我更不介意。你落红还在枕边放着，千万莫要瞎想。我只是有些事……刚刚想通而已。”

他转了转眼珠，沉吟道：“不过还不算十拿九稳，兴许，要让你帮我验证一下。”

唐昕好奇心起，撑肘趴在他胸前道：“什么事？”

“用暗记联系唐行简，与他碰个面。”南宫星思忖道，“不要透露你和我如今的关系，至于我的身份，他要是问，你可以稍微透些风，不要全说，也不要不说。至于说哪些，相信你自有分寸。”

“可……可这是为了什么？”唐昕不敢与唐行简联系多少也有直觉作祟，她心里总是觉得隐隐恐惧，但一时想不出头绪，便本能避过，此时一听他如此安排，心里竟有几分害怕。

南宫星道：“你不用慌，我到时会在暗中保护你。而且我如果推断不错，他不会对你出手。他多半会交给你一件任务，和我有关，且一定会催着你在几日内做成。”

“什么任务？”唐昕一头雾水，问道。

南宫星却微微一笑，道：“我就是想知道这个。看他让你做什么，我才知道他想做什么。”

唐昕眉心紧锁，道：“可没那么容易，行简大哥办事一向是城府极深，不到最后，帮他的人都看不出他的目的，像这次他组织我们年轻一辈对抗天道，分别暗中考察了我们很久，才确定了可信的人选。直到面对面知会我们之前，我们才知道他一直在忙于此事。可惜……能确定无误没被天道染指的人实在不多，要不，我也不至于心急火燎的想找可靠的帮手。”

南宫星将他一搂，胸前肌肉磨蹭着她的新剥鸡头，笑道：“于是就急匆匆的跳进我的狼窝了么。”

唐昕脸上一红，咬他一口道：“算你捡了大便宜。我要是不急，才不肯这样连汤带肉一整锅都端上门来。倒显得不值钱了。不过……倒不光是急着找帮手。我这年纪，除了唐门，也该想想自己的事儿了。”

南宫星笑道：“以你的容姿家世，这有什么可急。真有心思，有的是青年才俊供你挑选吧。何苦这么委屈自己……”

唐昕抬头在他嘴上咬了一口，看着那浅红牙印，笑了笑道：“委不委屈我自己说了算。我觉得嫁给青年才俊值得，那早早就去嫁了。我觉得跟着你做小也值得，这不就千方百计赖过来咯。我可不是干等着以后错过了再追悔莫及的傻子。”

“是是是，我的阿昕最聪明了。”南宫星翻身将她吻住，把她其余的话，尽数堵成了甜蜜的鼻音。

她热切的以唇舌回应，心底，为他最后那句中的四个字笑开了花。

她直到今夜才知道，以往不屑一顾甚至嗤之以鼻的，其实，不过是没遇到他而已。

就像她今夜才知道，与一个男人交颈而眠，竟也能是如此令人满足的一件事。

而她却忘了一件事。

她换上的那一袭盛装，还泡在浴桶中冷掉的水里……

晨起之后，看到裹着被子涨红着脸在门口探头探脑左右打量许久，才飞一样冲了出去的唐昕，南宫星禁不住哈哈大笑起来。

换好衣服再度碰面，他还不忘调侃道：“你平时那么精明，怎么就不知道先穿我的衣服回去，过后给我送来呢？”

唐昕横他一眼，嗔道：“我起来一看天色就急得慌了神，迷迷糊糊的哪儿还能想那么多。都跑出去才想起来你的衣服就在床边。现在走起来都有些痛，刚才跑得时候真是扯得生疼。你还逗我，都不说安慰安慰人家。”

南宫星轻笑一声，凑近道：“那……要不我给你揉揉痛处？”

唐昕脸上一红，啐道：“去，你家兰姑娘保不准转眼就醒，你不怕惹她，我还得哄好她呢。”

“她现在也只能吃吃干醋，其实……我倒挺喜欢看她吃醋的样子。”南宫星笑吟吟地说道。

顺次敲了敲门，白若兰却没在自己房里，这倒是让南宫星小小吃了一惊，不过知道薛怜极为可靠，也不算太过担心。

到了凝珠那边，才知道白若兰竟去了凝珠屋中，反把白若云挤去了隔间。

“我昨夜见兰儿心烦意乱在回廊闲逛说想找人聊天，我恰好也想找个人说说话，就把她叫来房里，陪我做伴了。没知会一声，真是抱歉呢。”凝珠一边微笑说道，一边向南宫星使了个眼色。

南宫星心领神会，知道凝珠昨晚多半是帮他解了围，真被白若兰找到他房间那边，少不得一番尴尬，便感激的回她一眼，道：“这有什么好抱歉的，你可算是她的嫂嫂，你们在一起还有谁会但心不成。”

果不其然，凝珠理了理鬓发，坐下看白若兰还在房中关门梳洗，轻声道：“南宫公子和唐姑娘休息的可好？”

唐昕明白她已知道，不禁微微低头，缄口不言。

南宫星笑道：“还好，总算是抢着睡了片刻。”

凝珠掩口一笑，道：“那就好，我那丫鬟听到你们房里的响动，都半宿不曾睡着呢。”

仗着身在千金楼，唐昕昨夜的纵情春鸣几乎算是毫无顾忌，叫的她此刻回想起来都脸上发烧，不过她不是会退让的性子，红着脸仍道：“你那丫鬟睡不着，多半是动了春心，也到了年岁了吧。”

“是呢，回头我就跟妈妈说声。”凝珠淡淡答道，轻巧带过，转而向南宫星道，“南宫公子，不知你之后有何安排？若云他们兄妹两个，总不能一直藏在这千金楼里吧？”

南宫星望着她道：“暂时还没有太好的破局手段，留在这边以逸待劳，看看有什么转机吧。对方布局的破绽虽然不多，但只要想想办法，应该还是能找出来的。”

凝珠唇角微垂，略一犹豫，轻声道：“南宫公子，你……为何非要寻找对方的破绽呢？”

南宫星一怔，眉心微皱，唐昕在旁也是一愣，不解道：“不找到破绽，如何证明他们三人的清白呢？”

凝珠端起茶杯抿了一口，润了润微微泛白的唇瓣，缓缓道：“对方处心积虑谋划到这种地步，你当真觉得，只要找到证据证明清白，就能将事情了结么？”

南宫星微微一笑，道：“那凝珠姑娘的意思是？”

“既然恰好有如意楼的高手在，也有公子您请来的薛姑娘助阵，依奴家拙见……”凝珠纤细的指尖轻轻摩挲着茶杯的边沿，道，“不如索性将追逐而来的对手全部解决，最好能引出元凶首恶，一并铲除。陷害若云和公子的人都不在了，咱们不就有时间慢慢洗脱罪名了么？”

唐行简十有八九就在对方阵中，唐昕忙道：“那怎么成，真正的对手只不过是隐藏在他们之中的谋划者，杀错了人，只会招来更大的麻烦。”

白若兰刚才就已走到门边，听到凝珠的话，她三步并作两步赶到桌边坐下，柳眉倒竖道：“嫂子，你这是什么话，这样滥杀无辜，和他们还有什么分别？”

凝珠面色没有丝毫变化，望着南宫星的神情看了一会儿，才转向白若兰道：“兰儿，有人站在面前想要杀你哥哥，那人怎么会是无辜的呢？”

“这……”白若兰神色登时有些尴尬，“可他要是受人蒙蔽，也算是情有可原啊。”

“不管有什么缘由，”凝珠一字字道，“他们可以杀你们，你们就可以杀他们。”

“不知道内情的人，岂不是死得冤枉？”白若兰有些情急，双手不自觉便捏住了桌边。

“擅自跑来杀人的人，哪里冤枉？”凝珠依旧不紧不慢说道，茶杯在她手指间缓缓的转着圈子，“莫非皇上颁了圣旨，准他们顶掉官家刽子手的位子了么？”

唐昕凤眼半眯，从旁道：“来的人大都是武林名家，真杀上几个，只怕白若云要背上更大的罪。惹来太大公愤，对暮剑阁也十分不利。”

“奴家一个千金楼的花娘陪情郎游山玩水，突然有人蹦出来动手杀人，莫非按武林的规矩，这样的人也杀不得么？”凝珠放下茶杯，轻轻抚摸着指甲上的淡粉花汁。

南宫星一抬手拦下又要开口的白若兰，道：“凝珠姑娘，看来，你是打算拿他们兄妹放在自己身边当饵，引他们下手，然后靠如意楼保护你的高手将他们名正言顺的解决。对么？”

凝珠秀眉微挑，略一颔首，道：“是，奴家正是这个打算。”

南宫星看她毫不回避的与自己视线相交，不由得苦笑道：“如意楼怎么说也算是救了你一命，你这利用起来到是颇为顺手呐。”

凝珠微笑道：“还能怎么办，奴家总不能叫他们兄妹两个去求如意楼吧，奴家在他们那儿多少也了解了一二，保护奴家他们最多也就是要去奴家这个人，保护他们兄妹，那作为代价的，只怕半个暮剑阁都嫌不够呢。”

白若兰闻言一怔，脸色登时便有些发白，颤声道：“他们……他们也不至于这么大胃口吧。”

凝珠瞥她一眼，忽而一笑，道：“那谁说的准。万一他们楼里有人看上了你，直接要你过去也说不定。”

南宫星咳了一声，插言道：“好，凝珠姑娘，你这打算……我没有什么意见。兴许这种时候，主动一些并非坏事。只是敌暗我明，你们做饵，也要千万小心。”

“如意楼神通广大，奴家还是交给他们操心去吧。”凝珠盈盈起身，扭身往白若云住处走去，“兰儿，你跟我过来梳妆打扮一下。总是不修边幅，也太没女儿家的样子。看看人家唐姑娘，今日可是娇艳欲滴呢。”

白若兰颇为不解的看了这边一眼，发现南宫星正望着她，不禁脸上一红，忙顺了顺鬓发，起身匆匆跟着未来嫂子去了。

唐昕看都去得远了，才轻轻出了口气，道：“凝珠这姑娘，可有点吓人呢。我方才跟她对视一会儿，都觉得后背发凉。”

南宫星唇角泛起一丝苦笑，道：“要是我的同门没有骗我，她被救得时候可不是这样。不过有些人一旦经了什么打击，便会飞快的成长起来。要是白若云真有这么个夫人，对暮剑阁总归不是坏事。在江湖生存，有时候真要有点这种精神。”

“兰姑娘这样大大咧咧跟人出门做饵，你当真放得下心？”唐昕轻笑道，“依我看，凝珠姑娘多半连你的心思也算计进去了。你说……会不会她昨晚帮咱们打掩护，也是怕白若兰生气和你闹得不愉快，影响她的计划？”

南宫星摸了摸下巴，笑道：“应该不是吧。她心机真有这么深，白若云哪那么容易哄顺了他。”

唐昕抿嘴一笑，笑眯了眼看着他道：“这就是你不懂了。再会算计的姑娘，见了情郎也一样要发傻发愣，碰上会使坏的趁机往床上一抱，多少气也没了。”

南宫星笑着往她鼻尖上一点，道：“你这算是在提醒我以后要怎么哄你么？”

唐昕娇笑道：“对啊，你把我往床上一抱，我保证消气。”

两人嬉闹几句，说到唐行简，唐昕还是有些担心，本想这就去找地方留暗记约定见面，却被南宫星拦住，只道：“你这两天还是休养一下的好，这种走路的样子，唐行简多半会看出什么破绽。等你行动如常了，再去见他。”

“我怕这两日他按捺不住出手……”唐昕眉心紧锁，道，“毕竟还要仰仗他组织我们这一代弟子清查天道，他要真向兰儿她们动手，你那位薛师姐……”

“你只管放心。”南宫星缓缓吐出一口长气，道，“你那位堂哥，绝不会是抢先出手的那批。”

听出他话中有话，唐昕转了转眼珠，道：“你这么说，那就一定是咯。那我今天该做什么？”

南宫星探头在她唇上轻啄一口，笑道：“什么也不做，好好吃，好好休息。补补你昨晚受的伤。流了那么多血，不好好养养怎么成。”

唐昕面红耳赤，伸手轻轻拧了他一下，啐道：“那算什么受伤。我……我明明快活得很。”

“好好，那你就当是为了以后还能那么快活，养两天身子如何？”南宫星哈哈一笑，哄着她回房休息。

唐昕只当他另有打算，去他屋中收好了那块落红白布，倒也听话并未要求跟随。

南宫星去凝珠那边看了一眼，凝珠还在为白若兰精心描目画眉，连抬头的空也没有，他不好打扰，便匆匆向白若云打了个招呼。

看样子白若云对凝珠的打算也颇有微词，一副欲言又止的神情，南宫星唯恐麻烦，赶忙找了个借口退了出来。

他本就打算自己外出做饵看看能不能钓出几条尾巴，不曾想凝珠也做了这个打算，他只好把人手尽量安排往三人那边，自己换了一身行头，用遮阳斗笠半掩面目，从侧门离开了千金楼。

对凝珠的打算南宫星并没有多少排斥，换做如意楼中随便哪个总管来办，多半只会更加激进。至于白若云兄妹乃至暮剑阁的武林名声，又和如意楼有什么干系。

他瞻前顾后，无非是怜惜白若兰爱屋及乌而已。凝珠这么一提醒，他反倒醒觉过来，有时太想求全责备，反会止步不前。

找了家饭摊随口吃了些东西，南宫星先在千金楼附近巡查了几圈，等到凝珠他们一行三人出门，确认薛怜和如意楼的弟子都在暗中跟上，他才安下心来，折往湖林郡中的如意楼分舵。

这里的舵主姓王，家传的烧饼铺就开在最喧闹的街边，分舵的所在，正是那烧饼铺的后院。

因为湖林郡内另有几处如意楼门人聚集的地方，这分舵更多负责的是情报转递，每日子时，城中各处的讯息便都在这里后院的一间小屋里汇总整理。

南宫星想知道的，主要是两个人的消息——方群黎，李嫦。

但城中昨晚所有的酒家客栈，和能统计到的民居都没有这两人的消息。由此看来，应该是尚未进城。

另外几个名字到是都已出现。宿九渊、关凛、沙俊秋和邢空均已在城中住下，关凛、沙俊秋住在客栈，邢空则被宿九渊带去青楼，享乐一晚。

值得在意的消息并不太多，像血钗雍素锦有七成可能已到城内这种记录，对他来说毫无意义——他已经亲眼见到过雍素锦本人。

柳悲歌与他一战之后便骑马出城，不知住在那里。走前输给杨昙五百两银子。

唐炫夜夜笙歌，两日不曾离开千金楼。

阴绝逸昨日傍晚进城，寄宿民家，招妓陪寝。

关于武曲的调查没有丝毫进展，负责的眼线之一被勒死在后巷。

第一批为他而来的捕快两日内即将入城，其中一男一女连夜赶路，今日午前便会抵达，为安全起见，城中通缉令的画像又做了一些细微修改。

……南宫星将挑出的这些仔细看了几遍，细节处向舵主王判询问一番，总算都有了八分了解。

七星门七位门主一贯行踪莫测，找不到也属正常。既然找不到武曲，他便对星夜兼程赶路而来的那两位捕快有了兴趣。

捕快大都是以办案优先，即便对自己武功颇有信心，遇上棘手案子也会尽可能求稳，明明同僚都在赶来，却偏偏匆匆甩开同伴赶来的，要么是求功心切，要么……是当真信心十足。

那个男捕快南宫星并不太关心。

他只是想去看看那个女的。

万一就是那位玉捕头，也好提前一睹芳容。名满天下四五年便更迭一代的江湖四绝色，早些年的他已经见过不少，近几代的也见过三人，唯独这一代正当年的四个，他却还都是只闻其名不见其人。等玉捕头嫁做了世子妃，从中除名，再见也就难了。

这种机会，即使要冒着被围捕的风险，他也决计不肯错过。

买了两个烧饼权作伪装，他叮嘱王判留意这几日可能传来给他的消息，接着踱出饼铺，悠然往南门过去，准备守株待兔。

城门外有几个茶水摊子，一眼扫去，主顾多是往来商贩旅人，并没多少带江湖气的，南宫星找了一处坐下，要了一壶白水，为免引人注目，将斗笠摘下背在背上，静静望着官道。

按分舵的情报，城中目前这些对手即便联合起来一起出手，薛怜连同暗中保护的弟子一起也尽能抵挡下来，他倒并不担心。

这段时间，正好让他静下心来仔细思索一些事。尤其是昨夜与唐昕颠鸾倒凤中意外得到的重要讯息，必须谨慎对待才行。毕竟这件事，很可能涉及到之后唐门内的暗流涌动。

他轻轻叹了口气，不知不觉，用天道作为暗线，蜀州武林的三大势力，竟已隐隐有了不太乐观的联系。

“小哥哥，您这儿有人坐么？”一个甜甜的声音响起，随着那声音，一个娇怯怯的身影轻笑着坐了下来，也不管他还没答话，径自对小二摆了摆手，道，“一壶白水，劳驾。”

南宫星眉心当下便起了几条纵纹，苦笑着低声道：“雍姑娘，你这么抛头露面，到真是大胆啊。”

雍素锦仍是一副渔家少女打扮，两条乌亮的大辫子垂在肩前，略有些紧小的粗布衫裤几乎裹不住她娇躯的起伏曲线，即便在脸上略作处理显得不是那么美貌，依旧叫不少男人情不自禁侧目而视，馋涎满口。

她满不在乎的撇了撇嘴，道：“柳悲歌走了，方群黎还没来。我的伤基本不碍事了，除了那个阴阳怪气的独眼老妖婆，别人也奈何不了我。”她神秘兮兮的探头挡口道，“这几天穿着草鞋，都快把我憋死了。”

她故意做出亲昵说话的样子，当下旁边就有不少嫉妒艳羡的目光落在了南宫星身上。

他本就不想引人注目，可又不能发作，只得无奈道：“不知雍姑娘这次所为何事？”

雍素锦双手往胸前一盘，轻笑道：“来收人情。昨日我帮你解决了两个杀手，还提醒了你武曲的事。礼尚往来，你也该告诉我点东西吧？”

“你想知道什么？”南宫星也盘起双手，笑道。

“这里是不是如意楼的地盘？”雍素锦倒也不客气，开门见山便道，“我到了这才两天，已经甩了不下十个尾巴，别家的膏药，好像都没这么烦人。”

南宫星摸了摸下巴，笑道：“你觉得是就是咯。你老是盯人，偶尔被盯梢几次，就受不了了么？”

雍素锦看着他，眨了眨眼，唇角一勾，道：“那就对了。你既然是如意楼的，我……”

“等等，”南宫星一抬手，打断道，“雍姑娘，你这……前后连得有些勉强吧？”

雍素锦笑道：“勉强什么，凭我的本事，你只要出了窝，在哪棵树下撒过尿我都能查的一清二楚，光是你转悠的路线，加上除了我之外都没人盯你的梢，这还不够么？我懒的跟你废话，我大致也听过你们楼里的事，你说吧，要什么代价肯给我一朵银芙蓉？”

南宫星端起水杯喝了一口，笑道：“那你应该知道，如意楼对江湖中人，一向是要价不菲。”

“我当然知道，”雍素锦一抬手，伸出白白净净的巴掌，“五百个。怎么样？”

“什么……五百个？”

“五百个人咯。”雍素锦笑道，“我用五百条命来换。只要你们指名，我天涯海角也去追杀，不死不休。杀够五百，咱们就算两清。如何？”

“我们这边专业的杀手的确不多……”南宫星苦笑道，“但我做不了主。我只是闲人一个。”

看她神情略显不满，他微微一笑，又道：“不过雍姑娘可以说说看是什么事，我不能做主，但大致可以判断出这交易能不能做成。是方群黎的命么？”

雍素锦摇了摇头，道：“你说了拿他的命换模我的脚，我最讲信用，答应了你就不再另找办法。是别的事，我想请你们帮我找人。”

“找人？这种事你自己不就十分擅长么？”南宫星摇了摇头，笑道，“怎么会求到别人头上了。”

“追踪的前提是我最近见过。那么多年没见过踪影，我从何追起？”

“你要找什么人？大海捞针的事，如意楼也不可能保证办成。”南宫星想起她先前提过的事，便道，“是碧姑娘么？你还要找她比武？”

雍素锦白他一眼，嗔道：“我会为了决个斗拿五百条命来换？你当我是想着叶孤城的西门吹雪么？”

“那……你是要找谁？”

“一个比我大些的姑娘。可能姓雍，也可能姓别的。十三年前流落在滇蜀两州交界处，应该是当作孤儿被人收养。她有个信物，不过你们答应之前，我不会说是什么。”雍素锦说到这里，一皱眉头，索性道，“哎呀，就是我姐姐。真是麻烦。我总觉得她没死，就找找看咯。”

南宫星苦笑道：“我这趟出门莫不是犯了姐妹冲煞？怎么尽是些要找姐姐妹妹的活儿？”他摇了摇头，自语般道，“这我可不想管。我好不容易找到一个的妹妹能交差，另一个的姐姐多半交不了差，你这个，我听了都头痛。不行不行，你还是另请高明吧。”

“可我心里就觉得你能帮我找着。”雍素锦抬起一脚踩在凳子上，用手抚摩着自己的脚踝，笑道，“我这人直觉奇准无比，第一眼看见你，就觉得你是福星。”

“我麻烦已经够多，没办法再当谁的福星。你那五百条命，还是自己留下吧。”

雍素锦还要开口，突然见到南宫星神情一凛，便止住话头，也顺着往官道那边看去。

官道上的飞扬尘土中，两匹快马一前一后疾驰而来，马身大汗淋漓，马嘴白沫喷溅，显然已是强弩之末。

两匹马上都是身着皂衣的劲装官差，看身侧腰牌，竟都是一方捕头。

前方那人浓眉细眼，虬髯如针，是个虎背熊腰的精壮汉子。

而后头那马上，却是个眉眼弯弯，小鼻小嘴的美貌妇人，身量不高，腰肢上方却满满隆起一双丰丘，随着马背颠簸，那对奶瓜也是裹在衣衫中上下波动，简直让道旁的男人想要瞪出眼珠子来。

南宫星轻轻叹了口气，心下有些失望。那妇人虽说娇艳妩媚又生的一双丰乳，还成熟的恰到好处极对他的胃口，但终究不过是个不太寻常的美妇而已。

绝不是位列四绝色之一的玉捕头。

兵来将挡，水来土掩，既然人都来了，他总归还是要跟去看看才行。

拍下一把铜钱，他起身便往城门走去。

雍素锦并未跟来，只是远远看着他，一副若有所思的模样。

他略一盘算，决定还是不去管她。

看她的直觉还能怎么个奇准无比。





第50章　铁爪鸳鸯


看那两匹马儿臀上刀伤已不冒血，南宫星就知道它们命不久矣，这种放血赶路的法子都用了出来，真不知道那两位捕头为何如此心急火燎。

果不其然，他慢慢走到城门口，往里一看，门内数丈外的街心，那两匹马已经倒下，八只蹄子犹在抽搐，而马上的捕头已经不见踪影。

南宫星暗自盘算了一下，蜀州并没有和那二人类似的公门高手可以对上，反倒是翼州本地，有一对夫妻搭档近日声名鹊起，连办了几桩漂亮案子。江湖惯例，去年年末有人送了个铁爪鸳鸯的别号，现下也算是传的开了。

那两人争强好胜，性子倒是颇为相符。要真是他们，倒也是个麻烦。

南宫星皱眉沉思，带好斗笠往城门内缓缓踱去。

明明还不到行人匆忙的时辰，可他刚一走进门洞之中，身后便喧闹起来。

扭头一看，却是一堆附近村落做了小物件赶来摆摊的小贩，正不知为了什么吵吵嚷嚷，一边往门洞里挤过来，一边还不住彼此推搡。

身强力壮的男人倒都还好，可里面有还有几个可怜妇人，即便将东西高高举在头上，仍被挤的东摇西晃。

更有趁机想占便宜的男人故意拥推过去，往鼓鼓囊囊的屁股上便是一抓。

南宫星心生不忍，抬臂一分，将涌过来的二三十人从中排开，略一运力左挤右突，几个大步便把那些妇人挡在一侧，双臂一张护开一条通途。

几个妇人连连点头道谢，忙不迭将手中包袱整好。

南宫星微微一笑，尽力抵住身后人群，免得被推得贴上身前女子，惹出多余是非。

一帮人吵嚷推挤着，过个城门慢如龟行，好不容易将到内口，里面却又有一辆马车疾驰而来，也不知有什么急得赶死的大事，车夫不仅不勒马缰，反而扬鞭一抽，喝道：“让开让开！不要挡路！”

最前几个男人哎哟惊呼，两三个抢上几步拐出门洞，剩下的却贴边一站，摆出让路的架势。

村民再蠢，也知道人撞不过马。

于是一帮糙人一边吵嚷一边迅速向两边分开，让出马车通路。

挤成这样，南宫星再怎么神通广大，也不可能还保持住礼数距离，只能勉强张手挡开其余男人，与那些妇人挤作一团。

紧接着，他周身一紧，一股寒意直冲心头！

不知何处递来了一柄锐器，冷冰冰的前端在纠缠的肢体之间准确无比的刺向了他的肋下。

幸亏在这种环境下，再小巧的武器，也不可能出手很快。

皮肤感受到那一点痛楚的刹那，他的内力便已本能的凝聚过去，身子强行一扭，仗着体内有农皇珠化毒，沉肘一捏，间不容发的将那利器钳在指间。

那是柄薄而锋利的匕首，若是从肋骨之间平平刺入，直戳心窝后悄无声息的抽开，他就已经是个死人，一个被人群挤在中央动弹不得，直到旁人散开才会倒在地上的死人。

一击不中，匕首立刻被松开，留在了南宫星的手里。

他正想将匕首举起免得误伤了旁人，疾驰的马车已驶进了城门。

车窗的蓝布帘子里，发出“铮”的轻轻的一声。

三支穿花弩箭，从帘中疾射而出，直取南宫星头面！

而他的身子，此时才不过扭侧一半。

若是矮身闪避，旁侧妇人非死即伤，南宫星再也无心顾忌那帮推搡村夫，双臂运足力道猛然一振，将身边男人尽数逼开，同时手臂一扬，匕首脱手飞出射入马车之中，另一边施展大搜魂手，凌空一拿，将三支短箭紧紧握住。

这看似简单的一套动作，却已是生死攸关之际压榨出的极致。

可刚一握住弩箭，箭头中却立刻传来咔的一声轻响。

南宫星面色大变，妥善应变已然不及，百忙之中将弩箭向头上一顶插进斗笠之中，跟着俯身扯下斗笠一扣，连着自己那条胳膊一起捂在地上。

就听斗笠中机簧之声大作，无数细如牛毛的小针迸发而出，劲力大的，甚至从斗笠里打了一个蓝汪汪的尖头出来。

一直等到响声停下，南宫星才喘息着从斗笠下抽出手臂。

鼓足真气顶起的衣袖多少挡住了些，但手腕手掌避无可避，还是被扎的犹如一只刺猬，皮肤上立刻就泛起了一层惨青色泽。

幸好这些小针以毒性为主，自身伤害并不算大，他咬牙一握拳头，真气将毒针一根根逼出。

方才吵嚷推搡的人群此刻早已吓得散开，马车也已疾驰而去，他擦净手上血点，小心打量四周，方才下手的人只怕早已混进人群逃脱，门洞里除他之外，只剩下两个妇人颇为担心的看着他，虽说双腿瑟瑟发抖，还是颤声问道：“要……要不要……帮你报官？你……你的手得请郎中看看吧？”

南宫星挤出一个微笑，不敢再在此地久留，对她们摇了摇头，闪身出了门洞。

农皇珠化毒之中，他身上还是会略微感受中毒之苦，他不得不运出一部分内力镇住心脉。

看这手法，应该是七星门所为，万一武曲就在附近，那可大大不妙，一进城门，他便钻入小巷，径直往无人之处走去。

总不能再叫七星门的杀手混在人群中赚他不好下手的便宜。

他一路过来已经算是小心谨慎，可心中一番梳理，竟连对手是何时盯上他的都没有察觉。看来七星门光论这寻踪觅迹的本事，丝毫不逊于神出鬼没的雍素锦。

还是说……他们其实本就是一路？

心下生疑，南宫星在陋巷之中饶了几个圈子，等到体内毒性渐消，便又匆匆折了回去。

虽说上次她下手杀了两个杀手示警，但也不能就此彻底摆脱嫌疑，先卖人情再伺机下手的事，七星门并不是做不出来。几个手下的性命，对他们来说也不值一钱。

这次到城门前，南宫星谨慎了许多，仔细将周围打量了一番之后，才飞快的走了过去。

大概是方才的骚乱所致，门内新设了路障，守城兵丁也都挺起长枪开始挨个盘查。

城门挂着的通缉令里的确有南宫星那张，不过任谁也看不出半点相似，他自己也并不亏心，坦坦荡荡的顺利通过。

出到城外，他本以为还要找上一阵，没想到雍素锦竟还在原处好端端的坐着，只是茶水摊上没了其他客人，显得有些空落。

他径直走了过去，坐下道：“你竟然还在。”

雍素锦看他一眼，唇角微勾道：“我不敢不在。”

“哦？此话怎讲？”

“我若不在，”她故意将话头顿住片刻，盯着他的双眼道，“你岂不是要怀疑到我头上。”

“我离开的时候，你就知道有人要向我动手？”南宫星也观察着她的神情，一字字问道。

雍素锦笑道：“当然，要不然，我为什么不跟你一起进去而是留在这鬼地方喝这没滋没味的白开水？”

“你是怎么知道的？”

“我既然有本事盯住你，当然就有本事发现其他盯住你的人。”雍素锦悠然道，“我看这次七星门是动了真格，正好试试你到底有几斤几两。省得我一时大意，押错了宝。”

南宫星撇了撇嘴，冷笑道：“我若是死了，说明我不够格帮你对付方群黎。是么？”

雍素锦托住香腮，似笑非笑的看着他道：“你们如意楼要对付的，难道只是一个方群黎么？他那边可是早早就知道了你的身份，明知你是如意楼的，还敢弄出这么大阵仗和你对着干，我若猜得不错，他背后怎么也得一样有个大后台吧？”

她笑眯眯的伸出五根纤长手指，道：“我这几年江湖也不是白走的，动脑子想想，方群黎的靠山并不难猜。”

“如意楼那几桩漂亮买卖在江湖早已传开，几处传闻拼凑一下，大致也知道势力绝对不可小觑。这种级别的武林组织并不太多，”她曲起一根手指，道，“万凰宫和天女门不收男子，首先就可排除。”

“清风烟雨楼的谢家地位虽高，势力却并不算大，而且，”她又收回一指，“谢家的老怪物真要动手，犯不着搞这些阴谋诡计，这世上单打独斗能在谢清风手上拿到六成胜算的人，只怕还没出生呢。”

“丐帮就不必说了，萧秋鹏死了这么些年，也没见有个接班的出来整治一下，分舵都成了流氓窝，再招惹你们，等于找死。”

“原本我以为会是隐龙山庄。”雍素锦将第四根手指缓缓收起，道，“朝廷一直不乐于见到有太过强大的江湖势力出现，这么些年武林中没有出现过一个公推盟主，本就是因为有隐龙山庄这种带着官家背景的势力在暗中活动。可我仔细一想，隐龙山庄庄主好歹也是皇族中人，家中出了无数大内高手不说，光是正三品以上的武官就不下十人，这么一帮人要出手办事，还会用李卓这种虾兵蟹将来构陷诬赖？”

她将最后一根手指放在眼前，微笑道：“然后我忽然想起来，以前有那么一群狼大闹江湖的时候，好像也有个组织满世界的把人往一块拢，打着对付外敌的旗号不知不觉就成了好多门派的实际掌控者，四大世家都没有能幸免的。当时那群人虽说办事没有这么狠毒，但这么些年过去了，保不准他们换了路子呢？”

“你想说的是什么人？”南宫星看着她的手指，淡淡问道。

“就是口口声声替天行道，好像自己就是老天爷一样的天道咯。”雍素锦展颜一笑，道，“这也是我不愿意和大多数正道中人打交道的原因，他们大都是驴，用竹竿挑根萝卜刻上正义俩字在前头晃，就跑得比谁都欢，要是再加上名、利两根萝卜，那就踩死人也不怕了。天道就擅长做这种萝卜，拿来对付你们这本来就不被江湖人待见的如意楼，到真是天造地设的合适。”

“雍姑娘，你特地说这些，有何用意？”南宫星的神情依旧没有太大变化，“方才对我下手的九成九是七星门，七星门的人，和江湖正道可沾不上边。”

雍素锦又将五指伸开，微笑道：“五百个，我就是想看看，你们如意楼肯不肯和我做这个交易。不管天道还是七星门，只要是我有本事杀的，五百个。要知道同样的数目，请七星门来杀可是要倾家荡产的。”

“若是十个人头，换一个身份呢？”南宫星略一沉吟，道，“我不需要你帮忙杀人。以你的本事，倒是可以帮我们查查，来的人里究竟都有谁是真正的天道门下。只要有充分的证据，确认一个，我就算你十个人头，如何？”

雍素锦的眉毛拧在了一起，不悦道：“做事为什么要这么婆婆妈妈，反正来的都是要找你麻烦的，全都杀了不就是了。一个个查清身份，既麻烦了不止十倍，也危险了不止十倍。兑十个人头，我也太亏了。少说也得五十个。”

南宫星点了点头，道：“好，那就算五十个。你能帮我查出十个天道的人，我就帮你弄一朵银芙蓉，托人找你姐姐。”

看她眼珠一转就要开口，他忙又道：“方群黎和李嫦这两人不算，不必你查，他们也差不多确凿无疑了。方群黎的命，我会记得留给你。”

雍素锦抿了抿嘴，笑嘻嘻的斜眼盯着他道：“你这人倒是上道。那我的脚，你还要不要摸？”

南宫星笑道：“这可是当初谈好的条件，你想反悔，我也不肯答应。”

“不反悔不反悔，”雍素锦纵声娇笑道，“男人之中我看得顺眼的不多，你勉强算一个，给你摸摸，也还不错。”

“对了，雍姑娘，你似乎对七星门的事，颇有几分了解啊。”南宫星摸了摸下巴，突然说道。

雍素锦抬了抬眉，笑道：“不敢不了解啊。去年秋天，有几个人凑了八千两银子买我的脑袋。若是活着捉回去，再加两千两。一万两银子的恨，真把我拿住，啧啧，得把我折腾成什么样才肯让死呐。接这活儿的几家里头，就有七星门，他们还拿的大头，五千两。”

“不过最后方群黎都帮我解决了。”雍素锦道，“直到这次我跟他翻了脸，他猜到我已经摸清了他的身份，七星门的人就又找来了。看起来，之前他只是帮我要了个暂停。”

“七星门的人也找上你了？”南宫星颇有兴趣的打量着她的神情，问道。

“是啊，所以我也很烦呐。”雍素锦低头玩着自己尾指留长的指甲，故意叹了口气，道，“不过他们的力气主要还是放在你那边。我打探了一下，七星门因为在湖林先后折损了不少门人，有两个门主相当恼火，武曲是先来的。传言不假的话，廉贞过后也会赶来。”

“你的消息倒很灵通啊……”南宫星淡淡道，“我背靠着如意楼，知道的都不及你多。”

雍素锦笑道：“对我这种人来说，耳朵不灵眼睛不明，可不光是杀不到人的事，还会丢了自己的小命。你有你的朝天门，我有我的老鼠洞，你知道的我未必知道，我知道的，你们也未必那么容易打听的到。”

南宫星颇有兴致的道：“我有点明白了，为什么你这样擅长惹是生非的性子，方群黎还要费心费力试图延揽。你的本事的确不光在武功上。”

听出他口气中的隐含意味，雍素锦立刻挺直了身子，微笑道：“可惜我自由自在惯了，不关我事的消息，我也懒得费神。而且惹到我的登徒子，就算是不会武功我也一样不会放过，你们如意楼，和我八字不合。”

“我们对不属于江湖的人，也并不是无底线的纵容。”南宫星摇了摇头，道，“不过如意楼的确与你不太相合。我有一位前辈倒是和你脾性相近，有机会可以让你们认识认识。”

雍素锦眯了眯眼，道：“那人要是姓沈，我可不去。我是挺崇拜她，可我还想活的久些。”

知道在雍素锦这里已问不出什么，南宫星缓缓站起，道：“你最近行动也多小心些的好，脚这东西，还是活人的好看一些。”

雍素锦垂手抚摸着自己的裸在裤管和草鞋之间的那段纤白足踝，轻笑道：“我这样的人死了，你也会心疼么？”

南宫星一笑道：“好看的姑娘出事，我通常都会心疼的。”

雍素锦掩口娇笑起来，花枝乱颤道：“好，就冲你这句，我要是惹了什么麻烦，一定来找你当靠山。”

知道她并不是这样的性子，不过是随口调侃，南宫星不再多言，拱手告辞。

雍素锦也知道自己暂且不会惹来他的疑心，起身将衣裤一整，面上神情变换，转眼便又成了个天真烂漫的渔家少女，背手在后溜达到官道两旁，不知不觉便混进行人之中，如叶归林。

南宫星没有这种大隐隐于市的本事，而且他人高马大，身形本就颇为显眼，只好在外绕了一圈，在另一道城门外拦下一个小贩重新买了顶斗笠，才小心翼翼进到城中。

心中余悸消却之后，他脑海中又浮上另一个疑问。

向他下手的这次安排，可以说环环相扣巧妙至极，乍一看好似天衣无缝。

但仔细想想，这种布局遇上的如果是个寻常武人，反而很难奏效。

只有不到万不得已不对百姓动手的如意楼门人，才会被那么一群小贩困在门洞中，而又只有一见女子受屈便坐立不安的南宫星，才会连那么几个村妇也要出手护住。

这岂不是说明，七星门的这次安排，根本就是在已经非常了解他的前提下才能做出的布置。

后背骤然升起一股寒意，南宫星不自觉地抬手压了压帽檐。

看来，这次如意楼中的内鬼，保不准还会是他的熟人。

毒性差不多已经化解干净，他将镇压心脉的内息散回四肢百骸，长长出了口气。

内鬼的事情再次浮上水面，让他心里多少有了一些不安，万一内鬼手中的权力足以染指湖林郡，那很多东西顿时就变得不再牢靠。

而任何细小的疑心，都会让他对同门的信任产生裂痕。

来湖林时的布局已经将嫌疑的范围缩小到西三堂中的寥寥数人，但他锁定的那几位正副堂主，都对湖林这边鞭长莫及，这里不仅有南三堂坐镇，还是内三堂一处分舵所在，监察甚严，即便是他怀疑最重的那位堂主，也很难在这里和天道里应外合。

幸好除了如意楼弟子之外，他还有狼魂新一代这一重身份，而多年来一直暗中支持着他们的朗珲钱庄，绝对担得起他无条件的信任。

所以他不得不又往钱庄去了一趟，几经斟酌之后，他直接给楼主风绝尘写了一纸短笺，列明了几处疑点，建议调动外三堂的堂主往西三堂进行详细巡查。

信刚送走，钱庄二掌柜便带来了一枚蜡丸密信，是官府中的内线托如意楼转交过来。

上面的内容十分简单，不过短短一句话，“宁檀若，年铁儒已到，南宫小心。”

果然是那对铁爪鸳鸯，南宫星苦笑着将蜡丸捏碎，连着纸条一起丢进灯盏，从后门离开钱庄。

被煽动的江湖人起码明面上的目标还会以白家兄妹优先，而快马加鞭赶来的公门高手，则毫无疑问都是为他而来。至于白若云和方家的事，他们不太可能插手。

许多年来，六扇门早已和武林之间有了奇妙的默契，只要是有正道门派出手参与的江湖恩怨，官府至多只会在案卷中记上一笔，不是闹得太大的案子，大都不会派遣人手。

知己知彼，百战不殆。

他考量再三，又往如意楼的分舵走了一遭，打听了一下关于这对夫妻捕头的事。

男捕头年铁儒一直在翼州效命，从某乡村唯一的捕快积功升迁，一步步走到如今挂两镇巡督，佩全州通查腰牌的地步，也算是勤勤恳恳。这人武功朴实无华，常用的就是捕头官发的那把腰刀。

他妻子宁檀若最初却是在滇州任职，而如今名动八方的天下第一女神捕玉若嫣，当时还只是她手下一名新丁。

宁檀若是铁爪鹰的传人，也与她师父一般的急功好进，不出两年，便不甘玉若嫣后来居上远迁蜀州，后于一桩案子中结识了奉命协查的年铁儒，对其颇为赏识。

此后两年多，年铁儒公事私事双管齐下，几乎丢掉自己翼州公职，对宁檀若苦苦痴缠。

宁檀若原本嫌他不够上进，最后却被不知何事打动，她在蜀州本就迫遭排挤郁郁不得志，当即便与年铁儒立下婚约，以出嫁为契机，调往翼州。

于是，便有了铁爪鸳鸯。

宁檀若使的是一双精钢钩爪，中原极为罕见，据说铁爪鹰的这门功夫传自西南蛮荒之地，因此招数也颇为奇特，钩爪主要以腕部驱使，手中还能备下暗器随时发射，比年铁儒那循规蹈矩的武功要难应付的多。

他们夫妻联手对敌已有将近两年，原本并不相合的武功如今也摸索出一套配合之法，而且他们都并不以武林中人自居，出手只为办案，并不讲江湖规矩，比起柳悲歌关凛他们，只怕还要更难缠些。

“这六扇门的……也不能一杀了之，真把官府得罪透了，那才是惹了大麻烦。”唐昕睡眼蒙眬的靠在床头，心有余悸的抚摸着南宫星手掌上的针眼，问道，“这些毒当真都化掉了？要不要再吃颗解毒丸？”

南宫星一整个午前都没有什么收获，反倒险些让七星门得手，回到千金楼里用饭，心中仍隐隐觉得有些烦躁，幸好唐昕知心体意，好言劝慰过来，与他一道商议。

“陆阳那边也不能全靠冯破自己，”南宫星眉心紧锁，喃喃道，“得赶紧把白若云的事解决才好，不然分身乏术，迟早要被排着队过来的公门高手堵在湖林城里。”

唐昕毕竟身体强健，睡了大半晌，一身筋骨就已恢复大半，下地走了两圈，按南宫星的指点提腿夹臀，挺背收肩，连他也看不出有什么异样之处。

她本就擅长做些妩媚神情，言谈举止不比寻常少女，想来唐行简应该察觉不到什么破绽。

南宫星这才答允，让她下午寻个地方留下唐门暗记，约唐行简秘密见面。

但终究不放心让她单独行动，饭后温存一阵，南宫星又戴好斗笠，远远跟在唐昕身后十余丈外，一直护送她留下暗记返回千金楼，才安心离去。

方群黎李嫦两个关键人物不到，他也只有从其余人顺次查起。

转了不到两条街口，就叫他远远看到了新近赶来的无形镖裘贯。

这位老爷子依旧是带了一大帮弟子跟着，此前见过的孙三手也在其中，前呼后拥与其说是来找人，倒更像是带着弟子出来见世面。

南宫星戴着斗笠站在街边，那一帮人就那么大剌剌从不足一丈外的地方招摇过市，不住对两边的青楼歌坊嬉笑指点，一个个瞪大了眼睛望着街上容姿艳丽衣着轻薄的女子，倒真是心无旁骛。

这帮弟子大都不值一提，裘贯的拿手功夫南宫星也大可视若无物，他便只是远远跟在后面，打算看看他们在哪里落脚。

不曾想裘贯倒真是家大业大，盯着千金楼的门面看了片刻，哈哈一笑，领着弟子们住到了对面。

鸿禧客栈。

南宫星哑然失笑，从侧门叫出了一个伙计，托他捎了个口信给这里的两位掌柜，草草安排了一下。

既然住在这里，十有八九晚上就要去千金楼见见“世面”，南宫星略一思忖，折回千金楼找到金姨，也提前交代了一声。

两边只不过是互惠互利，最好还是不要惹来太多额外的麻烦。

柳悲歌暂且不需特地在意，那如今最需要小心防备的，便是顺位第二的寒刀关凛。

这女人的真正姓名、武学渊源、曾经的经历都是一团迷雾，与她齐名的佛剑慕青莲好歹成名后还被认出曾经是一名下手不留情的少年杀手，而她，至今也无人认得出来历。

即便是消息最灵通的人，对她的介绍也只有一句话可说。

寒刀关凛，女，使七尺关刀，独眼，辣手无情。

比起柳悲歌，南宫星更不想和她交手。

一来她是女人，即便不怎么好看，也是女人。

二来，与她之间，只怕绝不可能有什么不打不相识的决斗。

而最重要的一点，是关凛在方家的表现。即使她一贯下手从不留情，杀张蓉的时候，也未免出手太快了。

在场的所有人都看得出来张蓉并不懂武功，断其手腕救下孩子之后，本没必要将其就地斩杀。

而且张蓉当时的反常也是十分明显，若是拿下活口，必定能问出什么。

如果关凛当时是为了杀人灭口，那她与鬼面人，也就是方群黎之间的关系，就变得耐人寻味了。

湖林城中各处地方南宫星都熟悉得很，关凛住的客栈他略一思索便想到了路线。那里颇为偏僻，平常住的也都是些远道而来只为节约盘缠的小商小贩，很少有江湖豪客会屈尊将就。

不过关凛这种人住在那里，也并不稀奇。

他顺便考虑了一下沙俊秋的落脚处，发现略略绕个弯子，就能将那边也瞄上一眼，虽说会穿过城中最低档的娼寮聚集之处，但此刻时辰尚早，那边应该还没多少人潮。

有了上午的教训，他这次专门避开了各色人群，尽量找人烟稀少的后巷小道穿插，虽说戴着斗笠这么行进看上去颇为可疑，但湖林江湖人来来往往数量颇多，寻常百姓通常早已练出了见怪不怪的好本事。

寻常地方的后巷还算好走，一到了那段窑子窝，阴湿窄道便几乎找不到多少可下脚的地方。

水沟里积满了用过的布带，透着充满铁锈味的腥臭。秽物横流，就算掩着鼻子，依旧忍不住喉头发紧。

这大概是光鲜华美的湖林城中最不能见人的地方。

就像锦衣玉服的高贵公子，腚沟里夹住的那颗流脓痔疮。

将近巷口的阴沟，污水中还看到了一个小小的胎儿，不足一拳大小，早已泡的发白。

本就已在下九流中挣扎的妓女，不过几街之隔，境况便是云泥之别……

南宫星轻轻叹了口气，迈过最后一汪污水，走出了巷子。

然后，他就看到了铁爪鸳鸯。

那对夫妻显然并未休息过，宁檀若的精神看上去还好，年铁儒则有些疲惫，双目满是血丝。

南宫星心头一惊，忙将斗笠边沿压了一压，镇定了一下情绪，缓步从那二人身边走过。

这时宁檀若突然回过头来，扬声道：“你，站住。”

南宫星双拳一紧，垂在身侧，一身真气开始飞速流动，他转过身，挤出一个微笑，道：“这位大人，什么事？”

宁檀若却并未仔细看他，而是抬手指着面前那一列破陋矮房，问道：“这附近有家叫寻芳阁的酒家，我们没找到，你知道是哪间么？”

南宫星皱眉思索片刻，看他们确实不像是认出他的样子，这才道：“你说的地方说是酒家，其实是个窑子。你指的这一溜屋子，有一半是他家的娼妓接客的地方。老板在东头那间，挑着酒旗那扇门就是。酒旗太脏，看不清字了，不然其实挺好认的。”

宁檀若点了点头，转身便走。年铁儒微微一笑，对南宫星拱了拱手道：“谢谢小兄弟指点。”这才转身跟了过去。

南宫星走出两步，心中越发好奇，这两位捕头显然是为他而来，那怎么会找到这么一家私娼寮来？

他就算急到小兄弟炸开了花，也决不肯在这种地方将就的啊。

他想了又想，转身走到对面一家摊贩前蹲下，装模作样的挑选一番，磨磨蹭蹭等着。

片刻之后，那夫妻二人跟在老板后面走了出来，快步进了其中一间屋子。

又等了约莫一炷香功夫，那夫妻二人从屋中出来，贴在一起小声说了几句，沿着大道往衙门的方向快步离开。

那老板追出门来，高声叫道：“两位大人！这……这就不管了么？好歹……帮我找个仵作来收尸啊！”

南宫星心中一凛，知道原来这里出了人命案子，那两位多半是觉的可能和他有关，才特地赶在前面过来看看。

看过之后可能是觉得与他关系不大，便自顾走了，想必不久之后就会有本地的差役过来接管。

南宫星稍一权衡，拿定主意，起身快步走向那老板。

他虽不常来这种地方，但湖林城中的角角落落，他都有几分熟悉。

这会儿也不是多话的时候，看那对夫妻已经拐过街口，他直接低声问道：“唐老七，你这里出什么事了？”

唐老七一怔，颤颤巍巍道：“您……您是哪路神仙啊？”

“高虎头的兄弟，这两天才来，不怪你看得面生。”他搬出这条街上地头蛇名号，哑着嗓子道，“是闹出人命了么？”

唐老七哭丧着脸道：“哎哟……小兄弟，可千万别跟高大哥说，我报了官，过会儿就收拾妥当，保证不添晦气。”

“你让我看看，我得瞧瞧是谁这么大胆子，敢在高虎头家的地界撒野。”南宫星凶神恶煞的瞪了唐老七一眼，把拳头捏的喀吧作响，“你不用怕，都是街坊，我给你兜着。”

唐老七这才松了口气，垂头丧气的指了指身后屋子，道：“哎呀，就在里面，您不嫌晦气就去看看吧。奶奶个腿的，这婊子还有个两岁的娃娃，可怎么办呐。”

知道事不宜迟，南宫星忙闪身抢进门内。

这种屋子，最显眼的家什当然是那张床。

一张破破烂烂，却足够躺下两个人的木板床。

床边耷拉着一双腿，脚板宽大，大腿丰满而松弛。

并不算白皙的肌肤上，布满了被蛇勒过一样的痕迹。

女人是被勒死的，死得很快，胯下并没有失禁的痕迹，只看那伤痕，也看得出一下就被折断了颈骨，死得谈不上痛苦。

大概是因为死的太快，她最后的表情还凝固在脸上。

那是一张为了银子不得不掩饰痛苦做出愉悦表情的脸，明明没有得到快乐的五官强行挤出了能够取悦男人的模样。

她大腿旁的床单上还残留着一片污痕，男人好似并没有出在该出的地方。

他仔细观察了一下女人的下体，有些惊讶的发现，这男人甚至并没有进入过她。

他将面前的场景仔仔细细的描绘进脑海之中，然后，转过身，出门敷衍了唐老七几句，赶在仵作来验尸收场之前离去。

看来……在找关凛之前，他应该先去找另一个人打探一下。

不把一个卑贱妓女的命当作命的人，即便和天道无关，他也不打算放过。

一命抵一命，天经地义。





第51章　鞭


“嗯……好……吸得再用力些，好！再快点！”急促的喘息声中，邢空的腰不由自主的抬了起来，胀大到极限的阳具传来令人战栗的麻痒，快感也跟着像潮水一样涌来。

满面红潮的年轻女人一丝不挂的趴伏在他的腿间，因连绵不断的摩擦而格外嫣红的朱唇开始更加卖力的吞吐。

“啊！啊啊……”愉悦升高到极至，邢空低吼了两声，双手一张按住了女人的头，勃涨的前端深深埋入女人的口中。

女人嘴里发出被噎住一样的苦闷呻吟，跟着，那颗龟头猛烈的跳动起来。

但她并没有呛到。

任何一个男人连着出上七八次后，射出的东西绝不可能呛到一个技艺娴熟的妓女。

她蠕动着喉头的肌肉，舌头托在棒儿下面仔细勾舔，确保口中的这条命根子，把出阳的快乐延长到极限。

跟着，她笑吟吟的吐出来，捡过一旁的手帕擦了擦口角的污痕，道：“公子，您体力真好呢，奴家这都是第三个来伺候您的了，您还能这么威猛，真是了不得。”

邢空懒洋洋的摆了摆手，笑道：“成了，出去吧，我休息会儿。”

那妓女捡起床边散落的衣服，望着被撕破的几处暗暗皱了皱眉，回身笑着福了一福，抱着衣服踩着绣鞋开门出去。

邢空舒畅的伸了个懒腰，用脚尖挑过被子盖在肚上，半闭着眼睛回味着从昨夜到此刻的种种享受。

行走江湖，果然还是要交对朋友。

初入江湖的时候，他就一直很向往那些浪子的生活。

浪迹天涯，纵马欢歌，走到哪里，都有年轻标致的女人投怀送抱。

而当他真正踏入这个世界之后，才知道传说之所以显得无比美好，不过是因为人们大都只喜欢听那些美好的故事。

没人会浪费太多时间去听一个浪子喝马尿一样的劣酒，抱第二天起来就不敢再多看一眼的女人的故事。

邢空算是不怎么“劫富济贫”的那种人，而他又是个浪子，浪子没有家业，居无定所。

所以他很穷。

他经常在听完关于浪子喝最好的酒骑最好的马睡最好的女人的故事之后，找一处偏僻的酒摊子，大醉一场。

他也想和温婉美丽或刁蛮泼辣的美人春风一度，但直到去年夏天之前，他遇到过的最棒的女人也不过是个荒郊野店中寂寞风骚的寡妇。

而那寡妇，还是个开黑店的。

他努力让自己相信，这一切只是因为他还不够出名。

有名就是他目前的梦，寻梦浪子这名号响亮起来之后，也许他就能过得更好一些。

他尽可能让自己不去注意其他一些年轻人选择的道路，即便那样更快，更轻松。

他终究还是想成为一个传说中那样的浪子，那种会被人在姓氏后，加上大侠两个字也当之无愧的人。

这条路虽然苦，但他走的还算坚定。

于是，他有了一些小小的名气，也有了不少朋友。

他也终于能找到一些不需要违心就能赚到酬劳的工作，让他在维持“浪子”必要的开销之后，总算有了少许结余。

去年初秋，他认识了一个挺可爱的姑娘，谈了一场近乎浪子式的男女之情。那是一家小镖局年轻镖师的妹妹，他们的感情也就一直持续到了他结束在哪里的兼职为止。

直到几天前，邢空还会时不时回想起和那姑娘顶着月光偷偷溜到僻静的树林里，忘情缠绵的那一夜。

他一直觉得，如果自己离开的时候，她肯哭着挽留一下，只要那么一下，他就愿意放弃所有的梦想，放弃所谓的浪子身份，在那小镖局安安分分做一个镖师。

可直到他慢慢地走到看不见镖局的地方，那姑娘也没有出现。

他猜，也许对方喜欢的，其实正是他的“浪子”。

如果将来他成为很有名的人，这段时间的事，就将成为她心底最美妙的秘密。

即使为了不让那姑娘忘记他，他也一定要变得更出名。

陆阳城的消息传来之前，他在一场小有名气的赌局中，把身上存下的银子全都输给了杨昙。

同时，还输了面子。

这让他十分看重这次的陆阳之行，结果真到了之后，他又由心底涌上一股沮丧。

到方家的人太多了，而其中有些人，也太有名了。

江湖人的聚会和夜空的星光一样，当几颗光芒较盛的出现，旁边的就会一片黯然。

偏偏他囊空如洗，连主动结交攀附关系也做不到。

他只有尽心尽力，把自己当成马前卒，任群豪差遣。

也许是努力地表现换来的结果，往湖林的路上，沙俊秋和宿九渊都已愿意和他同桌吃饭，关凛见到他的时候，也会略一颔首权作寒暄。

等到进了湖林城，他更是发现，宿九渊已经把他当作了朋友。

看着被街边莺莺燕燕晃花了眼的他，宿九渊很合时机的说了一句，“邢老弟，住客栈也太没意思了，忙了这么些天，身上都痒痒了，这样吧，我请客，咱们找个有人能伺候洗澡的地方睡觉如何？”

于是，他就到了这里。

三个如花似玉的姑娘，连筋骨都有些酸痛的纵情欢愉。

他连午饭，都没舍得离开这家青楼。

饭桌上，他还有些担心的问宿九渊，“宿大哥，咱们不去找人，就在这里歇着，不会有什么不好吧？”

宿九渊也是一副尽兴慵懒的模样，微笑道：“咱们是来动手的，找人那种事，自然有人去做。一群人吵吵嚷嚷过来，没有分工怎么行。”

邢空热血上涌，举杯道：“好，一旦找到那几个人，小弟一定一马当先！宁死也要帮宿大哥缠住他们！”

宿九渊笑了笑，只道：“诶，你这是什么话，我当你是朋友，怎么可能让你一个人冲锋陷阵。你不用慌，方群黎不到，应该不会有什么真刀真枪的较量。你这两天大可以好好享受，只要注意休息，别到动手的时候腿软就好。”

邢空面上一热，讪笑道：“那不会，那绝不会。”

他饭后原本是想好好休息一下的，但辗转反侧，心中还是燥热不已，只好又出门点了一位花娘，好好享受了一番。

这地方住上一天的开销，恐怕够在客栈住上一月不止。

望着头上的轻纱软帐，枕着颈下的熏香软枕，邢空心中忍不住在想，自己要有名到什么程度，才能有资格这样交朋友？

总算有了点睡意，他刚刚眯起眼睛，却听到对着后花园的窗子突然被轻轻敲了两下。

他立刻一个翻身下床，一手抄起外袍的同时，另一手已经拔出了床头挂着的剑，“什么人？”

窗外无人作答，莫非……是什么鸟兽？邢空皱了皱眉，小心翼翼站在床边，屏息凝神听着周遭动静，将衣裤一件件穿回身上，缠好裹足，蹬上靴子。

而他的右手，始终没有离开过他的剑。

他听宿九渊说过，对方如果真照传言所说径直逃进了湖林，那这里说不定就有对方的帮手。

只是他没想到，那么多高手都到了的情况下，竟然有人先找上了他。

他紧了紧腰带，运好真气，小心走到窗边，隔开数尺将剑一伸，将窗棂顶开。

空无一人。

莫非真是自己多心了？邢空微微摇了摇头，缓缓将剑撤回，让窗棂落下。

就在那缝隙快要合上的时候，他已经认为这是虚惊一场，紧绷的神经也跟着专为松弛。

也就在这时，一只手闪电般从窗缝探入，瞬间捏住了他的剑尖！

邢空大惊失色，只觉一股大力涌来，要将他兵刃夺去，连忙强凝一口真气，沉腰立马，运劲回收。

可就在他发力的刹那，夺剑的那股力道竟转瞬消失，消失的一干二净！

他一个踉跄向后倒去，胸中气血互逆，一时间烦闷无比无从运力，竟险些直挺挺躺在地上。

等他连退两步稳住身形站定之后，眼前已经多出了一个高高大大的圆脸少年，正带着一丝令人心悸的微笑盯着他。

邢空当然记得这是谁。

能从宿九渊、沙俊秋和裘贯的三人夹击之中从容逃出生天的人，即便看起来年纪不大，也足以让他后背一阵发冷。

“南宫星，官府正在拿你，你不去好好躲着，还跑来这里送死么？”输人不输阵，邢空在腹中打好了草稿，准备扬声说出口来，既壮壮自己的声势，也提醒一下就住在对门的宿九渊，这里出事了。

哪知道他还未启唇，对面南宫星已抬臂挥掌，劈面向他打来。

掌风阴寒彻骨，还有尺余之遥就已让他气息为之一滞。

明明差不多年纪，这人到底是怎么练出这一身可怖功夫的？邢空心中一惊，忙向后退，剑锋一横想要逼开对手掌势。

但他的剑才不过招至半途，那看似绵软无力飘飘忽忽的一掌，竟已封到了他的面门！

啪的一声轻响，南宫星的掌力瞬间消于无形，在邢空嘴前猛然横转，一把握住了他的面颊。

邢空心下大急，剑上催力加紧斩向南宫星手臂，而剑刃即将及体之时，却又被南宫星左手紧紧捏住，如遭铁铸，再也挪动不了分毫。

南宫星盯着满头冷汗的邢空，低声道：“我问你话，你只管点头或是摇头。我问完就走，你大可以接着在这儿逍遥快活。”

邢空连运几次真力，剑刃依旧纹丝不动，他怒瞪着南宫星，勉强从被一道道阴寒真气压迫的口唇中挤出一丝声音，“你……休想……”

南宫星皱了皱眉，道：“你倒挺硬气。好，我也不为难你，我来是为了城中一桩命案，我要揪出凶手。你信也好，不信也罢，我这就放手，你愿意叫人，就只管叫吧。”

邢空当然不信，右臂运力又去夺剑。

不想南宫星当真同时放开了双手，他被自己的力道顶的又是一个踉跄，这次直接靠在了桌边。

他皱了皱眉，将声音略略放低了一些，道：“南宫星，你身上还背着十九条人命吧，揪凶手岂不是要先揪到你自己头上？方家一家被白家人请了你们如意楼害的这么惨，你怎么不也揪上一揪？”

南宫星皱眉道：“我根本不是凶手，如意楼也和方家的事没有任何关系。而且真相如何姑且不论，就算我真杀了人，如今就不能来捉凶手了么？你们远道而来的这一帮人，有几个没做过凶手？又有几个不是来捉凶手的？”

邢空口中话头顿时一噎，跟着涨红脸道：“我们……我们这是行侠仗义。岂会和你们一样，滥杀无辜之人！”

“你亲眼见到我杀了那一十九口么？”南宫星转过身去，径直走到窗边，道，“我看你还算条汉子，你不妨跟我来，有些事你应该亲眼看看。”

他轻轻一跳纵出窗外，扭头道：“越是一无所知，就越容易冤枉无辜。你们若肯向我这样不妄作判断，我和白家兄妹就根本不需要逃。”

说罢，南宫星便往后门那边走去。

他不需要再回头看，他对自己的眼光多少还有几分自信。

他知道邢空一定会跟上来的。

这间青楼在湖林中勉强算作中上，将将好坐落在“名门大户”群聚区域的边缘。

于是，这里离那简陋的街道并不算远。

几列房屋之隔，便分开了繁华与贫瘠，乐土与地狱。

一边的绝色佳人面对一掷千金的富贾仍吝于一笑，另一边的妇人，却可以为了不到一贯钱喝男人的尿。

“就在这里死了一个女人。死了大半天，才有人发现她。”南宫星指着那一列破旧的房屋，并没有多做解释。

也许大侠们并不了解这里是怎么样的地方。

但浪子一定知道。

那些漂泊无定的人，往往喝过最美的酒，也睡过最臭的阴沟。

南宫星并不是浪子，他唯一与他们像的，不过是风流好色而已。

但他有一个很亲近的人是。

这列房子中的妓女，他可以给予最大限度的尊重，但那人，却可以与她们纵情痛饮彻夜高歌。他可以与她们成为朋友，而那人，却可以把她们当作姐妹。

所以每当这种时候，南宫星都会想起那人，并希望江湖中的每一个浪子，都能像那人一样。

其实现有的证据已经不少，换做那人在这里，凶手早已经是个死人。

但他却想排除每一丝可能的错误。

“小星，你这样太累了。问心无愧不就好了。”那人，他的师兄，偶尔会拍着他的肩膀，这样笑着对他说。

只可惜，问心无愧，本就不是件轻松的事。

“是么……这种事，不是该由官差来管的么？”邢空颇为谨慎的跟在南宫星五步之外，狐疑的打量着四周。

南宫星淡淡道：“有些凶手，官差未必抓的住，而抓得住的捕头，未必肯去费这个事。”他扭过头看着邢空，接着道，“你不妨想想，若是这次出事的不是方家夫妻而是你，会不会有这么多高手为此兴师动众。”

邢空浑身一震，声音也变得有些发颤，“你到底要让我看什么？”

“看看死人。”

那间屋子的门口已经没有人守着，唐老七当然不会蹲在这么个晦气的地方。

这几日城中着实多了不少尸体，仵作想必已经忙得不可开交，死掉的那个女人，依旧安静的躺在那张破板床上，连南宫星离开时为她盖上的破被单也没有人动过。

邢空进去之后，一眼便看到了尸体身上遍布的淤痕。

像一条很长很有力的蛇，曾经紧紧地缠绕在她身上一样。

郡城中没有这么可怕的蛇。

没有蛇，却有一条蛇一样的鞭子。

上好的蛇皮绞就，银丝做引，两丈余长的鞭子。

一条惊龙鞭。

冷汗，开始从邢空的额头冒出，细细的，一点点聚在一起，聚成汗珠，流下。

那些伤痕就像一道无形的鞭子，狠狠抽在他的心头。

“这……只是些伤痕而已。”邢空的嘴唇有些发白，“这样的鞭子，并不……很稀奇。”

“看完了死人，还有兴致的话，不妨再来跟我看看活人。”南宫星并没答话，而是一边这么说道，一边走了出去。

邢空抹了抹额头的汗，面颊的肌肉不住抽动，他又看了一眼床上的尸体，突然握紧了拳头，跟了出去。

南宫星张望了一眼，向着东首脏兮兮的酒旗下走了过去。

那酒旗下放着一张破竹凳，唐老七就在上面坐着，双手抱膝，汗出如浆。在他面前，正站着一个膀大腰圆的壮汉，双手叉腰，一颗脑袋油光锃亮，也不知是天生无发还是哪家的和尚。

那两人也不知道在说什么，就见唐老七一双薄薄的嘴片子前后蠕动，似乎是连开口大点也不太敢。

一见南宫星走了过来，唐老七却突然来了精神，犹如被火烧了屁股一样一下窜了起来，抓着那大汉的胳膊就急忙道：“高大哥！就是这小子！这小子冒充您的兄弟！我以为他知道了您就知道了，这才没去报告的啊！真不是存心给您添晦气！”

南宫星皱了皱眉，走近几步，淡淡道：“虎头，有阵子没见，你可富态了不少啊。这里这些苦命女人，又帮你捞了不少油水吧？”

高虎头转身的时候还是满脸怒色，回头一看请来人面孔，面上横肉顿时变得无比灵活，眨眼间变出一副谄媚笑容，点头哈腰道：“原来是南宫少爷，哎呀，您来怎么也不提前知会一声，咱那边新开了一家揽翠居，正好有十来个上好的清倌儿，跳舞唱曲儿样样都行，模样也标致，您怎么就屈尊来这破地界溜达了。”

“我恰好路过而已。这里出了人命，迟早也要有人来看看。”南宫星颇有责怪之意地说道，“一早说好的，这种事一定要记得招呼一声，这女人死了大半天，连仵作都快来了，你这位高大哥好像也是才知道吧？”

高虎头摸了摸脑袋，陪笑道：“哎哟，这可不怪我，这片地方说大不大说小不小，遇上这么晦气的事，为了生意也得藏着掖着不是。我圈子转的够勤快了，要不怎么对的起这么多家的月供银子。”

不愿在这话题上多做解释，高虎头看了一眼南宫星身后的邢空，压低声音道：“南宫少爷您这专门又来一趟，是为了什么事啊？”

南宫星道：“我听说过世的女子还有个孩子，是不是？”

唐老七忙道：“是是是，有个两岁的儿子，就在我后屋里头呢，都不知道爹是谁，我看……那娃娃白白净净的眉眼还不赖，要不卖了当个小倌？”

高虎头嘿了一声，抬手就是一拳砸在唐老七胸口，把他打了个踉跄，怒道：“去！有你什么事！”

南宫星叹了口气，道：“虎头，还照老规矩，送到老地方吧。银子不会亏你的。”

高虎头顿时眼前一亮，喜滋滋道：“这两岁的娃娃，也能按大人一样领么？”

南宫星摸出一小块纸，递到他的手里道：“拿着这去，给你加三成。”

高虎头强忍着没笑出声来，连道了几句好嘞，迈开腿就奔进了唐老七屋里。

不一会儿抱出一个瘦瘦小小的男孩，眼睛已经肿成两条细缝，但仍在嚎哭不休，嘴里不停气得叫喊着娘，一副随时要厥过去的模样，高虎头脸上有些难看，陪笑道：“啧，孩子见不着娘就是这样，也不是唐老七亏待他了。南宫少爷您可别往心里去。”

南宫星点了点头，“我知道，你赶紧去吧。我既然已经知道，这桩命案你就不必再报了，我会给她一个交代。”

高虎头一愣，跟着小心翼翼道：“您这意思……难不成是走江湖的人下的手？”

“我正在查。你就不必管了。”

高虎头应了两声，似乎也怕牵扯进来，忙不迭抱着孩子一溜烟跑了。

随口打发了唐老七，南宫星转头往来路走去。

邢空跟在他身后，缓缓道：“你让我看的……是那个孩子？”

“不错。相依为命的苦命母子，一死一活，如今你都已见过。”

邢空停下脚步，站在原地道：“南宫星，我凭什么相信，这不是你布下的一个局？这些人对你都又敬又怕，你要他们说谎并不是难事！”

南宫星转身望着他，淡淡道：“你可以选择你想要相信的。我并没有逼你。我想问你的话，不是还一句都没问么。”

邢空面上一阵发红，跟着又是一阵发白，他胸膛剧烈的起伏了几下，终于还是道：“我已经知道你要问什么。我帮不到你，我昨晚……我昨晚一直和一个妓女在床上，我只能证明，宿九渊的确是和我一起进的青楼，今天中午用饭的时候，他还在那儿。”

“那青楼的房间墙壁并不算厚。他就住在你的对面，你当真什么也没听到么？”南宫星面色凝重的问道。

邢空低下头，扶额苦苦思索道：“晚上……好像也听到过声音，他房里那个女人……头半夜叫的非常大声，到后来一副要死不活的架势，再往后……好像就没音了。”

他陡然打了个寒颤，跟着忙道：“不过我早晨还见过那个女人，她睡眼惺忪从宿大哥房里出来的，分明没死！”

“那个女人当然没死，我找你之前，才问过她的话。”南宫星缓缓道，“她也说宿九渊昨夜是和她在一起。”

邢空顿时松了口气，道：“那不就说明并非宿大哥所为么，你还有什么好说？”

南宫星道：“但她能证明的，不过是她昏昏沉沉睡下之前的事而已。”

“我问过她详细情形。最先宿九渊出高价想要将她绑起来弄，她便特地去老鸨那里取了红绸，结果宿九渊不满意，非要用自己带的鞭子。她嫌那蛇皮勒人留伤，不肯答应，宿九渊又要用麻绳，她爱惜肌肤，仍不答应。宿九渊央求许久，见没办法，便与她用寻常法子交欢。”南宫星平铺直叙道，“可她没想到宿九渊实在厉害的很，她使劲浑身解数，压箱底的功夫都拿了出来，仍不见他出精。最后连下面都干了，不得不又去找老鸨要了一壶迷春酒，给自己灌了下去。这样应付到半夜，实在抵受不住，就那么累晕了过去。她醒来之后，宿九渊倒是就躺在她身边睡觉。她特地撩开被子看了看，宿九渊应该是出过了。只不过她回去清洗身子上下摸索了一遍，也没找到宿九渊弄在哪儿了。她还担心男精留在她身子里过了夜，特地挖了挖，结果也没有。”

“那你说，”南宫星看着邢空道，“宿九渊后半夜去哪儿了？”

邢空的面颊又隐隐抽搐起来，咬牙道：“这我怎么知道，我昨晚快活够了，自然也就睡了。”

他的拳头都已经捏得有些发白，很用力的一字字道：“我……没办法帮你证明宿九渊昨夜不在。抱歉。”

南宫星突然笑了起来，他走过去，老友一样拍了拍邢空的肩，道：“我知道。我想弄清楚的，只是你不能证明他昨夜在而已。”

“连你也无法确定他昨晚行踪的话，知道他昨晚究竟在哪儿的，就只剩下一个人。”南宫星的笑容隐去，一股寒气从他的眼中闪过。

“是……谁？”

“宿九渊自己。”

看着南宫星大步前行的背影，邢空忍不住扬声道：“那可是惊龙鞭宿九渊！不是我这种无名小辈武功低微！”

南宫星并没有回头。

“你知不知道现在湖林城里有多少高手正在找你们？关凛沙俊秋他们住的都不远，你是不是疯了？”邢空的声音又高了一些，一种仿佛被遗忘了很久的情绪莫名在喉头激荡。

南宫星停下脚步，回头看了他一眼，笑道：“其实你明白，真正的疯子是谁。”

半个时辰前，邢空还在心底幻想着一旦大战开打，他应该怎么做才能将自己的能力发挥到极限，去牵制住南宫星的动作，为宿九渊制造出手的机会。

他不相信那条惊龙鞭圈住的人，还有任何机会逃走。

而此刻，他心中反复想起的，却是已经发青的妓女尸身那软绵绵歪倒在一边的脖子，和她被抱走的孩子哭的煞白的脸。

仿佛有一条无形的鞭子狠狠地抽在了他的背上。

他张开手，在衣襟上擦干了掌心的汗水。

跟着，他握紧腰间的剑，大步向南宫星那边追了过去。

宿九渊说过，方群黎到达之前，并不需要他们轻举妄动。他也说过，要在青楼中好好享乐两天，松弛一下紧绷的神经。

所以他本该还在房中才对，毕竟午饭之后，他还新要了一位花娘进房。

但南宫星轻轻拨开窗棂一线之后，目光所及之处，却是空无一人。

他略一思忖，开窗跳了进去。

床上仍温，皱巴巴的被单中央，还留着一片湿漉漉的印痕。

几件女子的衣服散落在地上，他蹲下一件件拼凑起来，除了鞋子，就连肚兜也不曾穿走。

邢空小心翼翼的从窗子中翻了进来，看着屋中的情况，惊疑道：“这……这是怎么回事？”

南宫星摇了摇头，将屋中四下打量一番，打开柜子，皱眉道：“应该没有走远，他的包袱还在。”

他想了一想，走到房门处轻轻打开一线，向外看去。

对面邢空的房间，屋门竟然大大敞着。

行走江湖已久的老狐狸，果然都对危险的气味异常敏锐。

南宫星推开屋门，吐息间将真力运遍全身，提气落足，悄无声响的往对面走去。

到了门外近处，他总算听到了女子略显苦闷的急促喘息，应该是被人堵住了嘴巴，性命无碍。

邢空轻功自然是远远不如，也不敢直接跟来，只在宿九渊屋中门框里站定，紧张的看向这边。

屋中其实并不适合长鞭施展，南宫星略一犹豫，侧手轻轻扶住门框，将气息略作调整，准备闪身冲入。

但就在此时，只听一声巨响，开着一扇雕花小窗的屋墙竟轰然破开，尘雾弥漫之中，一个身影陡然向南宫星扑了过来。

南宫星心中一凛，双掌一抬本能便要拍出。

却不料漫天浮尘中飞身而来的，却是个赤条条白花花的女人！

他忙将掌力一收，双臂一分顺势一抱，将那女人搂在怀中接下。

那显然就是先前被叫进房里的花娘，此刻脸上涕泪交错早已被吓脱了魂，刚一落到南宫星怀中，就如溺水之人一样尖叫着把他紧紧搂住。

就在这时，一条幽黑长鞭无声无息的飞了出来，犹如一条灵动飞蛇，凌空一扭，卷向南宫星的脖颈。

抱着这样一个女人，闪开自是不及，而若是偏头缩身原地躲避，那条鞭子毫无疑问就会卷到怀中女人纤细修长的脖子上。

而就连邢空也已经明白，不管卷上的是哪根脖子，那条鞭子都不会有瞬间留情。

电光火石之间，南宫星一声低喝，将女人向下一压，抬臂一挡竖在颈间。惊龙鞭立刻缠上，将他手臂连着脖子一并锁住。

“如意楼的小子！你竟然还敢露面？”话音中鞭身一震，一股巨力汹涌而至。

缠在身上的惊龙鞭顿时化作山林巨蟒，猛然绞紧，南宫星忙将那女人扯到身后，抬手一握将鞭身攥住，运力化解宿九渊的隔空力道。

大概是没想到能一击得手陷入僵持，宿九渊喜出望外，急道：“邢老弟！快来帮忙！他正和我拼着内力，动弹不得！这可是大功一件！”

南宫星不言不语，仍只是将鞭子紧紧攥在手中，圈着脖颈手臂的那一环早已贯透了力道，微微陷入肌肉之中，让他的脸色都变得有些发红。

邢空将长剑拔在手里，大步走入廊内。

此时烟尘散去，一脸喜色的宿九渊的身形也彻底显露出来，他穿戴的倒是十分整齐，全不似南宫星身后仅穿着鞋子面如土色瘫软在地的那个妓女。

邢空把剑举起，朝向南宫星，连呼吸都变得有些急促，他微微侧头，看着宿九渊，忽然问道：“宿大哥，不远处那条娼寮街，昨晚死了一个妓女。你知道么？”

宿九渊已发现无论如何催动真力，鞭圈始终都无法再收紧半分。心中有些焦急，他当下便怒道：“每天这世上不知道要死多少婊子，我每一个都要知道么？”

邢空握着剑的手微微有些发抖，道：“可……她是被勒死的。”

宿九渊额上已聚起了汗珠，他怒斥道：“那和我有什么关系！我用的是鞭子，天下被鞭子勒死的人就都要算在我的头上么？你到底动不动手？”

邢空身子一震，握着剑的手却突然停止了颤抖。

他缓缓转过身，正对着宿九渊，一字字道：“宿大哥，我并没说过她是被鞭子勒死的啊。”

他说的每一个字都在发颤，但他手中的剑，却已稳如磐石。

他飞身而起，长剑化作一道飞虹，森寒的剑尖，指向的已是宿九渊的眉心。

他是浪子，不是傻子。

宿九渊神色大变，右臂一震卸去鞭劲便要将兵器收回。

不料这运足了十成功力的一扯，却好似扯在了山岳之底一般纹丝不动。

紧接着，鞭子另一端的南宫星双目圆睁，眼底杀气四溢，他右臂依旧紧紧攥住鞭身，左臂一抽一伸，握住另外一处，旋即就听他一声暴喝，双臂一分。

嘣的一声闷响！

这条足有二指粗细、缠着数股银丝在内的蛇皮长鞭，竟被生生扯断！





第52章　鸣金疑


宿九渊大惊失色，又是运力一抽，不料长鞭断头处仍在南宫星掌中攥紧，只是那么小小一截，竟依然纹丝不动。

转眼邢空剑锋已到眉间，宿九渊不肯撒手，只得狼狈万分的侧身一滚，顺势双手齐握攥紧鞭柄，暴喝一声倾力回夺。

南宫星早已料到，并未打算再与对方角力，一股阴劲透入鞭身，当即便是一撒。

宿九渊毕竟远非邢空可比，一察觉着力有异，转瞬间便硬生生向旁变招，借力挥鞭一抖，磕开了邢空紧随而来的一剑。

“邢空！你他奶奶的失心疯了么！”宿九渊怒目圆瞪，身后就是屋内，一旦退入长鞭便处处受制，因此明明南宫星就在旁侧，他也不得不反迎出来，从邢空剑招空隙间险险钻过，飞身跃入廊中。

邢空挥剑横斩，但终究剑法不够老练迅速，只是勉强割破了宿九渊半幅裤脚，他挺剑再刺，口中怒道：“你杀了人！难道不该给个交代么？”

宿九渊向后急退，这种狭窄长廊，正是他最擅长的战场，虽说手中长鞭断了一截，但只要三五招间略作适应，也不会让武功受损太多，“你发什么疯！那个婊子为了三钱银子，就什么都肯让人干！我一时兴起下手重了，有什么大不了的！一条贱命，我赔她银子还不行么！”

邢空武功本就远不如宿九渊，在这长廊之中被长鞭劈面抽来，变招不过慢了一霎，便被鞭梢卷去了胸前一块衣料，若是惊龙鞭完好无损，这一下便只能硬吃下来，他一腔热血登时化作一身冷汗，忙顿住步子，连退两步，但口中仍是怒道：“亏你自命侠义！这种话你也说得出口！”

“有什么说不出口！”宿九渊得势不饶人，踏上半步长鞭上下挥动，劲风鼓荡顷刻便把狭窄长廊占的满满当当，“人命本就有高低贵贱之分，陆阳李郡尉家死了一十九口，方家不过死了两个，可奔这里来的这些武林高手，除了六扇门的鹰爪孙，谁不是在找白家那两个？谁关心过那帮丫鬟下人的贱命？”

看邢空节节败退，对鞭身长度也已略觉顺手，宿九渊一声低喝，乌光上下一振，凌空斜斜一折，精妙无比的绕开邢空横架长剑，啪的一声抽在肩头，口中道：“我习武多年，靠着一身本领行走江湖，武林义举大大小小参加了上百次，我看你是个可造之材才有心结交，没想到竟是个不分是非的糊涂虫！真要找人偿命，你身后那个可是杀了十九口的凶手！你怎么不动手？”

邢空气势大减，左肩受创已然行动不便，无法分心反驳更是觉得一阵气闷，勉力格开迫近鞭梢，强撑道：“他不过是疑凶，至今也只有几句不明不白的证言！你杀人的事，刚才可是亲口承认了！”

“不必再与他多说了。”南宫星抬手一拨，将邢空拉到自己身后，向着宿九渊淡淡道，“贱命也好贵命也罢，那一个弱女子对你毫无威胁，却被你为了泄欲活活勒死，你若是羞愧难当，找到她的家人给予赔偿，我还能算你刚才说的有几分可信。”

南宫星上前两步，双目微眯，道：“可你悄无声息潜回这里躲藏起来，拉拢个不懂事的年轻人想做人证，看他突然不在觉得事情有变，又拿个妓女当做挡箭牌埋伏偷袭，似你这般秉性，参加再多的武林义举，也不过是为了博自己的名声响亮。湖林官府即将高手云集，我再给你个机会，你要是肯自首归案，由衙门将你断罪，即使最后网开一面留下你的狗命，我也不再干涉。若不然，我即便此刻叫你走脱，”他缓缓抬起双拳，一字字道，“也会将你宿九渊的大名写在如意楼血色芙蓉榜上。而且，我保证不会叫你死得太过痛快。”

宿九渊怕鞭子再被扯断，一直连连后退，听到最后，登时面如土色，右臂一伸将长鞭收回，一时间竟连口唇都有些发颤。

“不知道这次与你同行的人，听到你是为了一个不值钱的婊子而被如意楼追杀，会有几人肯为你仗义出手呢？”南宫星又踏上两步，一双平时总是带着笑意的眸子，此刻好似凝了两颗冰珠。

“我不肯。”一个冷冰冰的声音从长廊另一头骤然响起，跟着，一个干枯瘦小的身影踏步走了进来，站定在宿九渊身后，那把沉重无比的关刀，正被她单手拎在身侧，“我只会抢先杀他。”

宿九渊好似被人戳了一刀一样跳转侧身，背靠着墙壁侧目望着来人，愤愤道：“关凛！我与你往日无冤近日无仇，你为何要来落井下石？”

关凛那只独眼冷冷的盯着宿九渊，道：“一命抵一命，很公道。”

冷汗已布满了宿九渊的额头，他握着鞭柄的手都已开始颤抖，他左右各望了一眼，绝望登时便像潮水一样淹没了他，他的气息变得急促，五官也显得有些扭曲，跟着，他笑了起来，好似一直苦苦压抑的什么东西在他的胸中破开，奔流而出。

“一个下贱的婊子，不过是一个下贱的婊子！你们都疯了！这样的婊子我杀过几十个了！我就是得勒住这种臭婊子的脖子才会感到快活！我就喜欢看她们猪肝一样的贱脸！女人都是贱货！我杀就杀了！有本事的，来要我的命啊！”

近乎疯狂的嘶号中，宿九渊长鞭一抖，拧身冲向关凛，惊龙鞭再次化为出水惊龙，狠辣凌厉的从关凛盲眼一侧斜卷过去。

邢空惊叫一声便欲上前，南宫星却横臂将他一拦，淡淡道：“结束了。”

宿九渊兵器受损在前，心神大乱在后，这一击即使已是困兽之斗，也发挥不出他平时五成功力。

更何况，十成功力的宿九渊，也不是关凛的对手。

关凛一直纹丝不动的站在那里，直到鞭风已吹动了她的发丝，她才轻轻一晃，向前踏了出去。

那柄本拎在身侧的关刀，瞬间化作一道寒光，劈空闪过。

宿九渊的惊龙鞭绝不算慢，看到寒光飞起的时候，鞭子已缠住了关凛纤细的脖颈。

没有手臂阻挡其中。

任何人只靠脖子，也绝不可能抵受的住他惊龙鞭的一卷一勒。

眼前又浮现出那些女人赤裸着身体扭动的模样，那些下贱的婊子，被他的鞭子捆住也能一连声的浪叫……他的眼睛亮了起来，手臂一振，内力如潮水般沿着鞭身涌出。

然后，他看到了他的长鞭，突然从中断成两截，他看到了关凛瘦小的身影骤然欺近，他看到了，那可怕的寒光，又一次霹雳般闪过。

浑身突然变得一片冰冷，他想要转动手腕，再挥起他的鞭子，但不知为何，四肢百骸都在刹那间失去了控制。

他垂下视线，先是看到了左臂啪嗒掉在地上，接着右臂也紧随其后，他张了张嘴，却发现自己已喊不出任何声音，他明明没有跳起，却觉得身体向上升起了几寸。

他旋即发现，动了的并不是他的身体，动了的，只有他的头而已。

脖颈中的鲜血喷起了宿九渊的头颅，凌空跳了几跳，才咕咚一下坠在了地上。

关凛站在几步之外，抬手擦了擦溅到她脸上的点点血迹，扯掉了脖子上的半根鞭子，抬眼看着邢空，道：“过来。”

邢空捂着肩头伤处看了南宫星一眼，略一犹豫，还是跌跌撞撞的走到了关凛那边。

“沙俊秋在大门外候着，你去找他说清楚这里的事。让他去客栈给你安排住处。”关凛说话的时候每一个字都咬得很用力，显得有些怪异的生硬。

邢空点了点头，走出两步，又扭头道：“关……关前辈，我冒昧说一句，我觉得……南宫兄弟应该不是那十九口命案的凶手。”

关凛却并未答话，只是站在原地，静静的看着南宫星。

南宫星扭头看了看，先前那女子已被宿九渊之死吓晕过去，他只好向前走了几步，估摸了一下方才所见关凛手中寒刀所能覆盖的边界，堪堪站定在边缘，微笑道：“关大姐有何指教？”

关凛问道：“你是如意楼的人？”

南宫星毫不犹豫点了点头，道：“不错，晚辈正是如意楼门人。”

关凛又道：“李卓一家并不是江湖人。”

南宫星又点了点头，道：“的确不是。”

关凛不再多言，竟就这么转身向外走去，将背后空门毫不在意的亮在南宫星眼前。

南宫星当然不会出手，他皱了皱眉，抬脚将宿九渊的脑袋踢到一边，略一沉吟，向后一步步退到那昏迷女子身边，直到看着关凛消失在长廊尽头，才弯腰将那女子抱起，找了间屋子安置妥当，接着从窗户钻到后院，越墙而出。

这种江湖仇杀官府一贯置之不理，至多也不过会有几个衙役上门例行公事略作盘问，既然事发在青楼妓馆，来办差的沾些油水寻寻快活，也就算是揭过。只可怜那花娘受了惊吓，青楼损了些财物，染了些晦气，算是招了点无妄之灾，不过宿九渊的行李还留在那边，其中多少也会有些银子，不再需要南宫星费心。

出去后绕了绕路，南宫星先往城西去了一趟，看了看那孩子安置的如何，确认已被接受安顿下来，稍感放心，在那已经哭累熟睡过去的孩子身前默默道了句母仇已报，又交代了几句，才出门离开。

天色已经不早，约莫也该是凝珠他们折返的时候，南宫星小心翼翼的绕了一个大圈，从一扇不为人知的后门回到千金楼。

回去却才知道，凝珠他们一行，竟早早就折返回来，而每个人都是一脸迷茫不解，连薛怜，眼神中也带着几丝疑惑。

南宫星叫来还在休息的唐昕，众人一道坐在凝珠的琴房，短暂沉默之后，他开口问道：“事情不顺么？”

凝珠颔首道：“不顺，整整一天，一个人都没杀掉。”

南宫型略一沉吟，道：“莫非是对手行事比较小心，先前吃过了亏，今日便不肯上当？”

凝珠摇头道：“不是，我们才刚一出城，就有如意楼的人悄悄传话，有些可疑人物正远远跟着。听他们说，大都是些附近流窜的亡命徒，多半是被人出银子雇了过来。”

“让这么一帮人当先锋，到的确是个制造破绽的法子。”南宫星皱眉道，“之后呢？”

“我们按原定路线一路赏景，后来不知不觉发现，身边又多了许多神情紧张的普通百姓。”凝珠神色颇为后怕，咬牙道，“我猜，他们必定是知道如意楼门人不可擅自向无辜百姓下手的规矩。”

南宫星眉心紧锁，道：“规矩是死的，人是活的，总不至于如意楼的人就会傻到被寻常百姓用菜刀活活砍死。不过要是想用这些人来制造点麻烦，到的确是个好主意。”

凝珠平顺了一下略显急促的呼吸，显然是仍有些惊魂未定，白若云在她背上轻轻抚动安慰，接口道：“将近正午的时候，情势已经非常明显。对方应该是早就等着咱们采用凝珠的这个计划，我随手抓了一个游人质问他为何不好好赏景只是跟着我们，那人吓得连说话都结巴，告诉我他们就是拿了银子，跟着我们转上一天就好。问他给银子的是谁，他也描述不出什么。当时这种拿钱的游人将山坡小道堵得严严实实，我们几个周围人也是层层叠叠，别说是下山，就是走出凉亭都十分困难。”

“那时候山上一下子钻出来了十七八个人，”白若兰的脸色也有些发白，道，“都拿着军中那种大弩，上好了弦，远远对着这边。”

凝珠接道：“百姓一下子炸了锅，四散逃窜。如意楼安排的那些好手离得近的大都被挤得七零八落，根本动弹不得，先前那些亡命徒在山下又都拿出了兵器，又牵制住了远远照应的那些。我知道这就是对方下手的最好时机，只好……硬着头皮领着他们往乱成一锅粥的人群里冲，我知道里面可能混着杀手，但有薛姑娘在身边，他们总该比那些神臂弩好对付些。而且再留在原地，还不知对方会有什么后手。”

虽然明知道他们已经毫发无伤的回来，南宫星还是不由自主的将白若兰上下打量了一遍，看的她脸上一红，低声道：“别看了，我……没事。大家都没事。只有凝珠下山时不小心摔了一跤，擦破了点油皮。”

白若云道：“我怕凝珠有事，一看她领在最前面，连帷帽都被挤掉在地上，怕她又被七星门的人发现，只好也冲了出去。”

照说对手的目标就是白若云，连白若兰也不过是个添头，南宫星不禁道：“你这也太莽撞了，你不出来，兴许对方还要等等才会下手。”

凝珠似嗔似羞得白了白若云一眼，道：“你就是不听我的，我都说了让薛姑娘跟着我，你跟着兰儿走侧面，这样咱们三个都能被薛姑娘护住。”

白若云只是摇头道：“不行，七星门说不定还没相信你已经死了，我不能让你冒险。”

南宫星苦笑道：“白兄，你这样贸然出来，其实才更危险不是。”

凝珠哼了一声，道：“他就是这个样子，平时看着挺冷静，其实全是假的，脑子一热就什么都不管不顾了。”

薛怜看他们似乎有些偏题，在旁道：“当时对方的确已经要出手了。我一眼扫过去，山林暗处至少埋伏了三四个武功不错的人，那时候都一起漏了行迹。”

凝珠点了点头，跟着又摇了摇头，满脸不解道：“跟着就是我最想不通的事了。山上突然响起了又长又尖的哨子声，那声音一响起来，林子里冒头的几个人缩了回去，拿弩的那些人掉头走了，挤来挤去的老百姓里，飞快的挤出去十几个年轻男女，连山下那些亡命徒，也直接丢了兵器四散而逃。”

“所有安排的人，顷刻之间走的干干净净，就像鸣金收兵一样。”白若云也是一副心有余悸的样子，道，“其实以当时的情势，即使薛姑娘武功惊世骇俗，我们也绝讨不了好去，我不明白到底发生了什么事，让他们硬是放过了这个绝佳的机会。”

薛怜在旁补充道：“吹哨子的是山顶一个女人，个子不高，用面纱挡着脸。她身边有个武功不错的高手，带着一副鬼面具，当时距离太远，我怕是调虎离山，没有去追。”

南宫星叹了口气，道：“看来，方群黎和李嫦也都已经到了。”

他眉心紧锁，苦思冥想一番，最终却也是露出一副不明所以的神情，道：“我也想不出，为什么他们要在这么关键的时候罢手。我可以断定他们绝对是为了除掉若云兄而来，这种不可能遇到第二次的天赐良机，故意放过也未免太奇怪了。”

唐昕眨了眨眼，猜测道：“莫非是他们看出了薛姑娘武功高强，觉得不太可能得手，为了避免损失太大才临阵退缩？”

南宫星摇头道：“不太可能。听这阵仗，对方摆明了是要用许多不入流的挡箭牌干扰周围的保护者，靠强弩协助，伺机刺杀。这样的布局，根本不会损耗真正的高手，就算失败，死的也不过是些花钱就能买到的帮凶。”

他伸手轻轻敲着桌面，面色有些古怪，缓缓道：“这法子，真不像是武林中人会想出来的。倒更像是李卓那样的武将拿出的计划。”

“法子不管好坏，重要的是有效。”薛怜道，“这法子确实很有效，当时那些弩手一旦出手，为了周全，我只能护在侧翼，截断弩箭来路。而这种时候从人群中偷袭出手的，我就算是神佛降世，也分身乏术。”

“所以……他们究竟为什么会突然罢手？”凝珠满面困惑，双手撑着额头，道，“按常理推断，要么，是他们计划突然有变，不再打算对若云他们下手。要么……是他们有了更稳妥的法子或更毒辣的计划。”

这话她说的着实有些底气不足，大抵是连自己也觉得并没几分可信。

南宫星若有所思的看着凝珠，沉默片刻，道：“既然想不出，就不要再想了。今日这个教训足以告诫大家，咱们想到的这简单易行的法子，对方早已计算在内。明日起，不要再做这种危险的事，都待在千金楼里。”他转向白若兰，郑重道，“尤其是你，兰儿，看好你的哥哥，在这里陪着你未来嫂嫂，哪里也不要去。实在闷得无聊，就和薛师姐一起学学琴吧。”

白若兰颇有怒色的瞪了他一眼，嘴里却道：“知道了，我们不再出去就是。”

她终归还是憋不住话的人，忍了一下，又道：“小星，一会儿……我有话跟你说。”

南宫星一愣，立即点了点头，侧目望了一眼唐昕，心想莫非是阿昕去撩了兰儿，惹她吃了醋么？

唐昕心领神会，赶忙在桌下向他摇了摇手，用眼色示意不干她事。

这时众人纷纷起身，由凝珠带往另一处用饭，只把他二人特地留下，薛怜临出门前回头看了一眼南宫星，脸上带着三分歉意七分戏谑张了张嘴，传音入密道：“小星，你是如意楼门人的事，我说走嘴了。”

南宫星一怔，这才明白白若兰为何略有怒色。

周围人大都看出了南宫星与如意楼关系非常，只有白若兰心底从未深究，反而还傻兮兮的想靠他的关系弄来一朵银芙蓉，好托如意楼帮他洗脱罪名。

闹了这么个笑话，以白若兰好面子的脾性，当然是满心的不快活。

“呃……兰儿，你有什么话就说吧。”看薛怜含着笑意将房门一关，南宫星苦笑着摸了摸下巴，道，“说完咱们也去吃饭，我忙了一天，肚子都咕噜咕噜叫了。”

白若兰鼓了鼓面颊，睁大眼睛瞪着他道：“你是不是如意楼的人？”

南宫星只得点了点头，心想本也没什么可对她隐瞒，便道：“是，不过没有担着实职。只算是楼主的弟子。”

他念头动的极快，转眼已将白若兰可能质问的事纷纷在心里推演了一遍，她若是问他在白家为何不说，白家当时的形势便是理由，若是问为何不私下告诉她，也有她并未直接问过这一招抵赖，若是问唐昕先前苦心求证的是不是就是此事，那便实话实说即可。

哪知道白若兰双手托腮，撑在桌上歪着头盯着南宫星，也不说话，就是这样仔仔细细认认真真地看，好似打量个什么稀罕宝贝一样。

这反倒让南宫星有些发毛，忙笑了笑，道：“我也不是有意瞒你，毕竟……”

白若兰却摆了摆手，打断道：“这有什么关系，你本也没对谁讲过，她们都看得出来，唯独我看不出来，是我自己笨，不怪你。”

“呃……”一时也看不出白若兰到底是真这么想还是在说气话，南宫星少有的无言以对，只好干脆坐直在桌边，任她来回打量，反正连亲亲摸摸搂搂抱抱这样的事都已做过，难不成还怕她看么。

白若兰一直看了半天，才小声道：“也没什么不同嘛。”

“啊？”南宫星心底一片茫然，道，“不同？”

白若兰抿了抿嘴，带着几分自嘲道：“如意楼短短几年就在江湖上留下那么多厉害的传说，我还以为都是些三头六臂十八条腿的怪物，没想到白日里见到那些都是常人，你这楼主弟子也只是武功好些，没什么太特别的地方，既不多个鼻子也不多个眼的。”

她看南宫星哑然失笑，脸上一红，又忙道：“就是……就是特别好色。”

这羞晕一抹登时让南宫星宽心了七分，他笑吟吟起身过去坐在白若兰身边，伸手一揽将她搂进怀中，探头便往她面颊上轻轻一吻，笑道：“我都没有偷偷摸进你的闺房，怎么能叫特别好色呢。”

白若兰本就不似寻常女子那般羞怯，又早被他隔着衣服上下其手摸了个通透，当即便扭头反往他下唇上轻轻咬了一口，娇嗔道：“你还用摸进别人闺房么？就冲你如意楼的本事，恐怕不知有多少大姑娘等着偷摸溜进你屋子里呢。”

她故意顿了一顿，埋首在他颈窝往那里又不轻不重的咬了一口，低声道：“就像唐姐姐一样，对不对？”

南宫星只有干笑道：“亏凝珠姑娘还特意帮我打掩护，没想到你还是知道了。”

白若兰抬脚一跨，骑坐在他腿上，双手扶着他的肩膀，盯着他道：“我是没唐姐姐和嫂子那么聪明，可也不是傻瓜一个。其实昨晚上想去找你，本来就是听有丫鬟说你去花银子招妓来着，结果半道被嫂子拦下，我也不好意思非去你房里，只好耽搁了。结果今天唐姐姐就成了那么一副样子，懒洋洋的走路也不利索，我又不是瞎子，难道还不知道是你干的好事啊。”

南宫星被她这么骑在腿上，鼻端尽是淡淡幽香，双手抱着她软细腰肢，察言观色看她也并不是十分生气的样子，便轻笑道：“我的好兰儿吃醋了么？”

白若兰白他一眼，嗔道：“我是担心你，你自己几次三番说唐姐姐一直对你别有所图，我还当你一直能拒之门外呢，结果……啧，还是禁不住唐姐姐漂亮吧。”

南宫星皱眉道：“倒也不是，只是恰好被她捉住了时机，再说……观察了这么久，她也确实没有什么不妥的谋图。”

既然开了话头他索性将昨夜的事大致说了一遍，顺带也讲自己的事匆匆讲述清楚，既然他存了要把白若兰娶回家里的心思，这些事早晚也该让她明白。

白若兰听得目瞪口呆，到南宫星停下了嘴，依然是呆呆地看着他，一双眼睛睁的溜圆，眨啊眨的颇有几分可爱。

“怎么？”南宫星看她呆呆愣愣的，忍不住凑过去在她微张的小嘴上亲了一口，笑道，“无话可说了么？”

白若兰往后缩了缩头，咬着下唇蹙眉沉吟片刻，才小声道：“你……你那内功，对……对子嗣的事，影响当真那么大么？”

南宫星颇为慎重的打量了一下她的神情，柔声道：“的确如此，千真万确。兰儿，我说不定要断子绝孙了呢。”

白若兰一张俏脸顿时变得煞白，忙不迭抬手把他嘴巴一堵，扭头呸呸呸连啐了三四口，才道：“不许乱说话。你……你这么有女人缘，天下的男人都绝了后，也轮不到你。”

她颇为不愿再谈此事，立刻转而道：“你都急得要找花娘帮忙了，怎么……怎么不来找我？”

刚一出口，她脸上就腾得红了一片，忙扭开头，但还是扭捏道：“反……反正你说了要娶我的，事急……从权嘛。”

南宫星微微一笑，凑近她肩窝侧头在她细腻温香的脖颈上轻轻一触，在她耳边低声说了一阵。

白若兰越听脸上越红，到最后连耳根领口都尽是飞霞，奇道：“当真……受不住么？那……那唐姐姐她怎么就行？”

南宫星搂过她又凑近些，附耳低声说了几句。

白若兰这下脸红得更加厉害，下颌颧骨肌肤较薄之处都仿佛要渗出血来，她一下挺直了腰，坐在南宫星腿上的圆翘臀瓣不自觉地便往内夹了一夹，秀目圆睁道：“这、这也成？难怪……唐姐姐今日一劲儿的睡觉。”

“怎么样，我下次去找你如何？”南宫星笑嘻嘻的在她脸颊上亲昵磨蹭，玩笑道。

白若兰横他一眼，在他胸前一推站起来跑到一边，哼了一声道：“别，真到那种时候，你还是找你的好阿昕去吧，我可……我可没她那本事。”说罢，她还心有余悸的往后伸手捂了捂屁股。

南宫星知道逗弄不能过火，白若兰再怎么大大咧咧，终究还是个未尝人事的黄花闺女，这回没吃醋一坛已是好事，便道：“对了，你先前怎么一副气哼哼的样子？是恼我隐藏身份不告诉你么？”

白若兰摇了摇头，道：“我本来也没太在意过你到底是谁，怎么能赖你。我是气你骗我。”

“骗你？”南宫星这次是货真价实的愣了一下，道，“这话怎么说？”

白若兰瞪着他道：“我问你要银芙蓉当生辰贺礼，你跟我说的那么困难，不是骗我是什么？你分明就是楼里的人，给我一朵不是易如反掌么。”

南宫星舒了口气，笑道：“这种小事么。”

白若兰却颇为认真道：“这与大事小事无关。你事出有因瞒我我不在意，你不想说的事，我决不多问。但只要你说了，我就会信，绝不会怀疑半点。所以，我希望你不要骗我。此前我不管，我只说将来。”

南宫星这才醒悟过来她是在提前表明自己的底线所在，免得他误触惹出不快，他点了点头，郑重道：“好，我记住了。不过我也要说明一下，此前那句我绝不是随口敷衍。如意楼的银芙蓉分为两种，你要的那种刻名字的专供武林人士与我们交易所用，我虽是楼中弟子，却并没有权限直接拿到，暮剑阁白家暂时也不是我们如意楼想交易的对象，所以我说十分难办，并没骗你。我真骗过你的，只有在白家时崔冰身份一件事而已。”

白若兰皱了皱眉，道：“那时不算数，我那会儿还只当你是朋友，怎么能和现在比。”她随口表明了一下心意变迁，又道，“真这么难，那怎么思梅姐姐能拿到一朵？”

南宫星叹了口气，苦笑道：“我也在调查这件事，目前看来，很可能牵扯到我们楼内西三堂的正副堂主，那边的总管不出面，我也不好直接下手。”

“真很难的话就算了，”白若兰不懂他们如意楼内部的结构，知道南宫星身份之后，更多的是感到安心，此刻自然道，“反正我原本也是想让他们帮你脱罪，你既然是他们自己人，自然也不需要我多此一举。这样……倒也省了我冥思苦想该付什么代价给如意楼。”

南宫星笑了笑，抬手顺了顺她鬓边青丝，柔声道：“放心，我一定会弄来一朵，刻上你的名字。”

“做什么？”白若兰好奇的看着他，略感不解。

“做你的聘礼。”南宫星微微一笑，伸手环住了她的娇躯，低下了头。

“那么小一朵银花，你也太小气了。”白若兰轻声一笑，微抬螓首，微微颤动的睫毛，将眼帘拉下，遮住了满目柔情……

“喂，你们亲够了没，再不过去，饭菜都要凉了。”片刻之后，听动静觉得也差不多了，唐昕敲了敲门，带着笑意催促道。

屋里哎呀一声，过了一会儿，房门总算吱呀一声开了，南宫星走在前面，拉出了满面红潮不敢正眼去看唐昕的白若兰。

“看样子是雨过天晴咯？”唐昕将南宫星往前一赶，笑吟吟主动过去牵起了白若兰的手。

白若兰斗嘴到从没让过人，反将唐昕手掌一握，笑道：“承蒙唐姐姐关心，没事的。倒是姐姐你，腿脚还方便么？今日如厕，不会觉得难过吧？”

南宫星一听，赶忙快步往前走去，唐昕被羞了个大红脸，远远冲着他笑骂道：“你连这也讲？你不知羞，好歹也顾顾我的面子成么？”

白若兰在旁小声又嘀咕了两句，唐昕扑哧一声笑了出来，啐道：“对，这小星就是这么不要脸。”

三人一路谈笑，还未走到用饭处，却见到白若云匆匆迎了过来，手里拿着一张叠的方方正正的字条，直接塞到了南宫星手中，道：“一个龟公送来的，说是在后门那边偷懒时被个人从背后勒住了脖子，塞了这张纸给他，让他一定交给你。”

南宫星将字条展开，凑到廊内灯笼下仔细一看，上面是一行颇为娟秀的小字，最后没有落款，只用墨迹细描了一个仿佛是足印一样的轮廓。

“你家探子太没用，方群黎已进城。”





第53章　秘药


鬼面人十有八九就是方群黎，既然午后已经露面，那进城落脚也实属正常，再说雍素锦这张字条也没说出详细住处，南宫星就算想要趁夜偷袭，也暂时没有目标，只能搁下。

饭后南宫星和诸人一起又将事情前前后后仔细梳理了一遍，却对他们这次突然中途罢手依旧找不到半点头绪。

凝珠这次才算是把暮剑阁此次剧变从头到尾详细了解了一番，她心思虽然机敏，嘴上却一贯颇为严实，即便想到了什么，没有几分把握之前也不会贸然讲出，只是旁敲侧击的问了南宫星几个看似无关紧要的问题，便默然不语，一直自顾思索。

“既然最拿得准的就是幕后指使，那不就简单多了。”薛怜原本一副置身事外的样子，在旁悠然自得的拨着琴弦练习指法，听他们话头差不多已断，才开口道，“小星，你去找到方群黎和李嫦落脚的地方，咱们联手把他们杀了就是。”

“这当然也是个办法，只要能寻到机会，未尝不可。”南宫星微微颔首道，“不过那两人都极为狡猾，恐怕不那么容易捉到行迹。”想到雍素锦特意送来的字条，他又赶忙补充道，“而且方群黎的命我已卖给了人，你可千万留他一条命给我。”

薛怜抚摸着腰间的弯刀刀鞘，微笑道：“他若是武功差些，我就留给你。他要是武功好得很，我可就不敢保证了。”

南宫星略一估量，道：“按推断他应该比柳悲歌略胜一筹，稳妥些估量，恐怕与我应该在同一层次。具体如何，就只有交手过才能知道了。现在毕竟连他用的是什么武功都还看不出来，说什么也是空想。”

薛怜带着几分期待道：“他若真与你相差不多，那也不失为是一个好对手。不然的话，这城中目前只一个关凛值得一战，未免也太无趣。”

“他们又不是来和人正大光明决斗，你想尽兴怕是难咯。”南宫星略带调侃道，“不如趁着这几天悠闲，把琴好好学学吧。”

薛怜一拂琴弦，笑道：“这东西比刀难练，气人的很，回头我非得自己买上一张，好好砍上几刀泄愤不可。”

众人闲谈一阵，各自回房休息。

南宫星不是耐得住寂寞的性子，想了想唐昕恢复颇快，今夜再度春风应该不是不行，在床上等了小半个时辰，估摸着其他人应该都已睡下，便翻身下床往唐昕卧房去了。

不料敲门片刻无人相应，问了走廊头尾静候差使的丫鬟，才知道唐昕被白若兰叫去了房里作伴。

他思索半晌，在卧房门外兜了几圈，终究还是决定忍下，悻悻然回到自己床上，一想到两位佳人同床共枕也不知在说些什么，八九不离十和他有关，也就没了再行招妓的欲念，一番遐思之后，闭目凝神行功入睡。

照说方群黎既然已经到了，那就要提防着他有所行动。

次日南宫星一大早醒来，便忙不迭出门披星戴月赶着太阳还没出头在城中走了一个大圈。

不料还真让雍素锦说中了，如意楼分舵内收到的情报根本没有打探到方群黎和李嫦两人，不仅如此，昨日趁乱捉到的几个被收买的亡命徒，原本关押在一处隐秘院落，一夜之间，都被杀人灭口，在那里看守的两名弟子也没能幸免，被人一爪一个捏碎了喉头。

从两人的伤处推断，杀人者的武功竟像是西域逆龙道的路数。

昔年魔教狂龙道纵横中原多年，后因朝代更迭兵祸四起，加上自身内讧不断被逐出关外，分裂为逆龙道与异龙道两股势力，彼此争斗同时，也在谋图重归中原。只是无奈天不作美，关外万凰宫异军突起，牢牢锁死了咽喉要道不说，还对两支邪道敌意极盛，直接将他们挡在了大漠之中。

这些年虽也有数名高手偷偷潜回，却恰赶上天道狼魂明争暗斗，巨浪滔天卷入其中当即便丢了性命，没掀起半点波澜。

因此这魔教二道虽说名头响亮武功也大都阴邪诡异威力惊人，中原现今一辈的武林同道，却还真没多少仍会感到害怕。

再说魔教被逐之时流落了不少武功秘籍在江湖中，拿到之后加以修炼的也不在少数，所以单凭看上去像是逆龙道武功一事，并不能判断是否有西域魔教高手到来。

死去的两名弟子真正告诉南宫星的只有一件事。

这湖林城中很可能也已有了内鬼。

而且，已经到了并不忌惮败露存在的地步。

南宫星不敢再轻信旁人，匆匆记下了当日的情报之后，便托舵主王判为他准备一份名单，要包括所有曾在西三堂任职的楼中弟子，一个也不能落下，曾在哪一堂办事，也要写的清清楚楚。

为不打草惊蛇，南宫星并未点明目前嫌疑最重的三人，而是叮嘱王判列出名单的时候，其中有与正副堂主交往亲密之人，便帮他特别标注一下。

回去之前，他拐到唐昕留下暗记的地方远远瞄了一眼，尚未有回应出现。他母亲毕竟是唐门出身，即便如今暗记早已有所变化，他至少也能分辨出是不是唐家的传讯。

到了晨光应至之时，天边却涌来了片片浓云，将刚刚探出头来的金乌霎时吞没的不见踪影。眼见金蛇狂舞，耳听霹雳震天，南宫星忙去买了蓑衣斗笠，披在身上还未走出街角，天地之间便已扯上了细密珠帘。

雨落，风起。

这种天气，当然不会再有什么早市，街边见得最多的，只剩下了带着一身慵懒撑起油伞，匆匆将一夜情郎送上小轿的贴心花娘，和打着赤膊为了几十文钱风雨无阻的轿夫。

顷刻小路就已泥泞不堪，南宫星只有转往青石板铺就的大道通途，望着雨幕之下陡然变了一番气质的胧湖，缓缓往千金楼的方向踱去。

平日里都在街上的人此时都守在了家中，而在千金楼里连着泡了数日不曾离开半步的人，却带着女伴撑伞到了街上。

迎面走来，于情于理都该招呼一声，南宫星将斗笠微微掀高，笑道：“唐兄好雅兴。”

唐炫揽着身边佳人纤腰，也不去理会她隐忍掩饰仍不由得露出几分的不悦神情，笑道：“烟雨晴天都常见的很，我早看腻了，这种大雨倒是颇为新鲜，不出来转转岂不可惜。”

“唐兄玩得尽兴，也莫要让身边姑娘染了风寒才好。”虽说那花娘踩着木屐手上油伞也颇为宽阔，但风雨之下，衣裙终归还是点点染湿，南宫星看在眼里，不禁出言提醒。

唐炫微微一笑，道：“不会，我又不是真只搂着她而已。”

南宫星这才留意到，那花娘衣衫虽已被打湿，面色却依旧红润，额上甚至还略有香汗，那花娘也忙柔声道：“谢公子好意，奴家不冷。唐公子的手可暖得厉害，蒸的奴家身上热腾腾的。”

没想到他竟舍得把内力用在这种地方，南宫星笑道：“唐兄果然怜香惜玉，小弟佩服。”

唐炫淡淡一笑，道：“不及你，你是必定不舍得叫她冒雨出来的。”

两人谈不上有什么交情，南宫星正要出言告辞，唐炫却突然道：“你身边那两个姑娘，你喜欢谁多些？是白家那丫头，还是我堂妹？”

南宫星笑道：“唐兄身边的红颜知己，难道都能分清喜欢的分量，排出座次不成？”

唐炫淡淡道：“只是在江湖上解个闷，自然不需要计较那么清楚。真到了三媒六聘的大礼之时，我自然得分得清夫人小妾。”

南宫星眉心微皱，拱手道：“唐兄到底有何指教，不妨明言。”

唐炫唇角微勾，道：“你既然分不清喜欢哪个更多，那到了婚娶之时，是否该讲究一个公平合理？我唐家的姑娘，不论姿色才干，应该都不会输人太多的吧。”

“阿昕的确是个无可挑剔的伴侣，”南宫星面上也没了多少笑意，道，“只不过兰姑娘于我有舍命相救之恩在前，情投意合在后，我只能保证，不论将来谁进了我南宫家的门，不论名分如何，我南宫星绝不会亏待她半点。”

唐炫默然不语，静静的看了南宫星片刻，忽道：“若是白家那丫头嫁不成你了呢？”

南宫星回望着他，好似答非所问一样道：“要是有人对阿昕不利，我必定会要他千百倍偿还。她既然成了我的女人，背后所仰仗的就不会再只是一个唐门。”

唐炫又默然片刻，微笑道：“并不一定是出了什么天灾人祸，我是说，万一白家的丫头移情别恋，看上了旁人呢？”他故意夸张的拂了拂自己的衣衫，“比如，在下也算是一表人才英俊潇洒，她要是对我钟情非我不嫁，南宫兄该如何是好？”

南宫星将斗笠向上微微一推，曲起食指，将斗笠边缘的水滴轻轻一抹，搓了搓指肚上的雨水，再垂下手时，脸上已彻底没了一丝笑意。

唐炫笑了笑，道：“怎么，真要这么个人，你便打算杀了他么？”

南宫星这次沉默了许久，四周的雨幕越来越密，伴游的花娘完全不知这两人在做什么，想要出言催促却又怕得罪贵客，转眼胳膊都已酸了，正自为难，唐炫却将另一手横亘过来，接下了伞柄，反往她那一侧倾斜了几分。

“你答不出来么？”唐炫颇有几分讶异，看着南宫星浓眉越锁越紧，竟好似正在心中推演什么百般复杂的事情。

又过了许久，南宫星才长出了一口气，道：“我的确答不出来。”

唐炫挑了挑眉，笑道：“这我倒真没想到。江湖上不少号称杀伐决断的人物，若是有你七分武功，都能痛痛快快的一杀了之。说不定，还要顺手灭个门什么的。”

南宫星眼底竟有了几分迷茫，他微微抬头，望着漫天铅云，缓缓道：“从兰儿十二岁起，我就托人留意着暮剑阁的媒妁往来，其中也用了不少不能见光的手段，只为等到我武功有成，能堂堂正正站在她身边，凭自己的本事去赢取芳心。”

“而我从未想过若是她不喜欢我该怎么办，也从未想过被排挤掉的那些提亲的人中，是不是会有能让兰儿过的更好的男人。”他轻轻叹了口气，道，“我此刻才恍然大悟，我之所以能在她面前不紧不慢，并不是自以为的怕吓到她，怕伤到她，归根结底，不过是我早已将她视同占有罢了。”

“多亏唐兄，你让我认识到了自己自私的一面。”南宫星的脸上又浮现出一丝笑意，“不过我承认，在兰儿的事上，我就是这般自私。我此前没想过兰儿心仪别人会是什么结果，以后，我也依旧不会去想。因为唯独这件事，我绝不会让它发生。”

唐炫将身边花娘的手捧在口边呵了呵气，转而握在掌中，道：“看来，你对喜欢谁更多些，明明分的很是清楚呐。”

南宫星摇了摇头，道：“你不论何时问上几遍，我依旧会说，我心中从未将她们分过。”

“唐昕也在其中。”

“阿昕自然在其中。”

“既然一视同仁，那你为何不能把正妻的位子给了她？”唐炫盯着他道，“我这堂妹心思机敏，又识大体，你纳上多少房小妾，只要还对她有情，她就绝不会有半句怨言，她择婿严苛，如今选定了你，就必然是死心塌地。若说哪里不如，不过是个庶出的出身，你想必不会在意这种小事吧？”

南宫星皱眉道：“你苦苦纠缠这样一个名分，到底为了什么？阿昕自己都不曾向我提过，他也不会示意你来帮忙，莫非你是见不得唐家的人矮过他人一头么？”

“矮一头的事并非主要，”唐炫带着颇有几分夸张的神情道，“我只是知道我那堂妹的性子罢了。她其实颇为心高气傲，不然也不会在唐家那种地方耽搁到这种年纪还未定下亲事。她在唐家处处想争一头，到最后终身大事上，却做了小。一想到她将来回娘家被人指指点点要受的委屈，我这当哥哥的心痛啊。”

笑意又回到了南宫星的眼底，他将斗笠压了一压，道：“那你大可放心。到时她已是我南宫家的人，只要有我在，我家的人，在哪里也不会受屈。即便是她娘家。”

唐炫沉默片刻，哈哈一笑，道：“你我两个江湖游子，却在这里尽扯些家门礼节，倒像是南宫世家和唐门要联姻一样。可笑，可笑。”

南宫星拱手道：“唐兄即使是说笑，小弟也已记在心里。”

唐炫微微颔首，再度揽住身畔佳人纤腰，信步走开，口中笑道：“南宫兄，另一件事也请你好好记在心里。”

“请讲。”

“今后行走江湖，莫要忘了你还有个叫唐炫的朋友。”

南宫星扭头道：“算起来，咱们不应该是亲戚么？”

唐炫并未回头，只是遥遥一笑，道：“唐某有不知多少亲戚，数也数不过来。而朋友，却并不太多。”

看着唐炫的背影消失在雨幕之中，南宫星略觉感叹，轻轻出了口气，才缓缓转回头来，望着前方几乎空无一人的长街，迈开了步子。

也不知究竟是这天气的缘故，还是方群黎他们的确又在做什么新的谋划，这场雨断断续续的下了两天，而这湖林城中，也风平浪静了两天。

两天里最大的波澜，就是铁爪鸳鸯发动了城中所有捕快衙役，开始挨家挨户的询问搜查，就连一向被官府睁一只眼闭一只眼的千金楼，也在雨中迎进了一批精干官差，将所有留宿的客人挨个讯问了一遍。

南宫星他们不得不坐在金姨的密室中，百无聊赖的喝了半个时辰的茶。

直到次日傍晚，湖林城才算是云散雨收。

夕阳晚照，青空如洗，夜色恍如水中墨晕，淡淡在苍穹漾开。

湖中水月胜景，重又引出游人无数，南宫星正要趁着外面热闹起来，再去分舵询问一下情形，却迎面碰上了折返回来的唐炫，两人略一颔首权作寒暄，擦肩而过之际，唐炫突然低声道：“我堂妹留的暗记有回音了，你叫她去看看吧。”

南宫星略一思量，当即便折返叫出了正在观摩薛怜学琴的唐昕，陪她一道往留暗记处赶去。

其实本不想太多过问他们唐家的私事，不过南宫星实在有些好奇，便在路上问道：“阿昕，你和你那堂兄关系很不错么？”

唐昕怔了一下，颇有些不解的打量了一下他，察言观色片刻，才颇为谨慎道：“倒也不是，不过炫哥这人从前在唐门的时候就对弟弟妹妹极为关照，我年纪算和他比较近的，比起那些他走后才懂事的小孩子当然要好得多。”

南宫星并没打算将唐炫与他的交谈和盘托出徒增烦恼，只是轻描淡写问道：“阿昕，将来咱们总有一天要一起生活。你屈居兰儿之下，当真心甘情愿么？”

唐昕微微一笑，凤目一斜挑眉道：“要说一点也不介意那是骗人，论起来我哪样也不会比她差，怎么可能彻底服气。只不过……”她略显落寞的接道，“谁叫当年在山里遇到你的那个不是我呢。”

她微微摇了摇头，旋即又展颜笑道：“不过就算是我也不成，不管那时候还是现在，有狼扑上来的时候，我还是做不出拦在你前面被咬上一口这样的傻事。”

南宫星揽住她的肩，轻轻拍了一拍，不再多言。

凡是名门大派，一旦有人先后到达某地，一般都会有约定俗成的暗号和联络地点。唐门常用的是城门口布告位和城隍庙东西两墙，湖林城的城隍庙规模虽大，却颇为冷清，香火不旺，唐昕就选了此处的东墙留信。

院墙内疏于打理，树木杂草倒比庙外还要茂盛，平白可惜了如此一块风水宝地。南宫星还如此前陪同时一样从墙上隐在树后，让唐昕在他视线中行动。

但院中并没旁人，只有两个婆子在正殿跪拜祈福，唐昕匆匆在墙角隐秘处观摩一番，便起身走了出来。

“不只是行简大哥来了。”折返路上，唐昕颇有几分疑惑地说道，“光看记号，就还有另外两个。”

“哦？”南宫星微皱眉心，问道，“看的出是谁么？”

唐昕颔首道：“当然，那两人的暗记还是我在家的时候做的。一个是唐行济，比我小不几天的堂弟。另一个是唐青，我堂妹。”

“唐行简暗中召集的对抗天道的年轻人中，有他们两个么？”

唐昕一怔，跟着立刻点了点头，道：“行济是，唐青不是。小星，你到底在怀疑行简大哥什么，还不到说的时候么？”

南宫星嗯了一声，沉吟道：“要看你明日之约能带回来什么消息了。”

闲谈几句，就已到了千金楼的隐秘后门，南宫星一边推门，一边小声道：“你今晚还和兰儿一起睡么？”

唐昕颇为无奈的咬了咬唇，轻笑道：“是她缠着我，我总不好得罪她。咱家这兰姑娘，可是挺会吃暗醋的呢。”

南宫星趁门内四下无人，扭身将她搂在怀中亲了片刻，才意犹未尽的放开，边走边道：“干脆我晚上摸进你们房里去算了。”

唐昕摸了摸被他吮红的唇瓣，媚眼横勾吃吃笑道：“我不介意，你不怕兰姑娘生气就好。”

可还远不到能一箭双雕的时候，南宫星只好无奈一笑，道：“幸好那晚你帮我出的彻底，几天功夫倒也忍得住。”

唐昕转了转眼珠，轻声道：“你要憋得慌，倒也不一定非要在房里睡觉时不是。我看那湖心游船上，随波摆荡的也多的是。”

南宫星心中一乐，牵起她手道：“还不到那地步。”

快到廊下之时，唐昕颇为好奇道：“对了，小星，你打算什么时候单独去找兰姑娘呢？咱们这出门在外的，你不会打算真等到三媒六聘行大礼后吧？”

南宫星只是笑道：“没办法，她这不一直缠着你么。”

“你要真想，我还能不帮你闪出空档么。”

“不急，”南宫星悠然道，“真心以待的女子，总是要耐心些的。要都像你和崔冰这种急性子，到省了我的事。”

“你当我想急么，”唐昕故作嗔态，抓起他的手掌便轻轻咬了一口，“我又不是不知道主动上门的不值钱，谁叫你一直防贼似的防着我，你要是肯照逗弄兰姑娘那样逗我，我也乐意被你逗上十天半个月的再乖乖就范。”

“咳咳。”花池另一头突然传来一声颇为尴尬的干咳，唐昕横眼望过去，就看到白若兰脸色有些发红的站在那儿，目光游移道：“我……我看你们半天不回来，就想着在这儿迎迎。”

唐昕轻笑一声，竟丝毫也不觉得尴尬，反而轻轻一甩撒开南宫星手掌，快步赶到白若兰身边，一张手臂便把她搂在身侧，道：“是你那好哥哥又在和凝珠卿卿我我，叫你没地方待了吧？”

白若兰点了点头，撇嘴道：“薛姐姐找僻静处练琴去了。”她反拉住唐昕的手并肩往回走去，还不忘补充道，“对了，我可没说过要乖乖就范。”

唐昕扑哧笑了一声，低声道：“是是是，贞节大事，非得上演一出烈女传不可，他要摸进房里，我帮你打他。”

南宫星故意落在后面任她二人交头接耳嘀嘀咕咕，不过耳力过人，还是听到白若兰颇为不解的小声问了唐昕一句，“那档子事儿……就那么有趣么？”

唐昕脸色也有些微红，扭头远远看了南宫星一眼，贴过去在白若兰耳边说了两句。

跟着，两人便一前一后连笑带闹得跑进了走廊。

兴许从她们开始练武之后，就不曾再有过这样丝毫不加掩饰的嬉笑打闹了吧。

这个年纪的少女，江湖对她们来说，的确不是个好地方。

也许，不论对什么年纪的女人，江湖都不算是个好地方。

南宫星走了两步，不禁自嘲地笑了起来，仔细一想，江湖本就不是个好地方，何来对谁而言。

真若力所能及，还是应该让她们都远离这些风雨才是……

湖林本就是多雨之地，那场大雨停了一夜，隔日清晨就又飘起了轻雾薄烟般的水珠，如镜湖面上圈圈点点，宛若无数蜻蜓顺次掠过。

这种天气并不妨碍出门，唐行简向唐昕约的是傍晚用饭，白日里南宫星自然不肯闲着，依旧出门打探了一番。

王判的名单早已备好，按南宫星的要求，凡与西三堂有关的人，都做了标记，王判办事颇为精细，标注上的那十几人，每个都额外注了一行小字，写明当年隶属的是赤索堂、监兵堂还是羽落堂。

这位平素行事一贯小心的舵主应该是也察觉了什么，递上名单的时候，将其中几个名字指了一遍，略带犹豫道：“他们几个，那晚守门的兄弟遇害之前行踪有异。”

南宫星盯着那几个人名下的注释，果不其然，俱是监兵堂中待过几年的老资历。

他面上并未表露什么，只是淡淡道了句：“知道了。”便拱手告辞。

而方群黎依旧没有任何动静，王判派出的探子没有找到他藏身之处，朗珲钱庄布置的眼线也没发现任何蛛丝马迹。

方群黎不露面，柳悲歌又不知所踪，城中诸人群龙无首，便都各自悠闲度日，连关凛也难得一见的用布包了刀头，拎着关刀上了游船，划入一片烟雨之中。

南宫星本想亲自去看看铁爪鸳鸯那对夫妇，没想到那两人也销声匿迹，只留下一群小捕快加班加点的拿着一张被改过的图没头苍蝇一样找那个根本不存在的“南宫星”。

难道是两日大雨，就浇熄了他们的满腔热情？还是说已经找到了什么线索，正窝在衙门里苦心琢磨？

暗流涌动的河水，往往最为危险。

若不是还有人在千金楼等他，他倒真想索性下水试试深浅。

将名单细细梳理一番之后，就到了唐昕赴约的时间，南宫星当然不能放她独行，但唐行简约在了一处酒楼，他也不方便明目张胆与她结伴赴约，为安全起见，他只好托薛怜与唐昕同去，他自己留在千金楼中，暂负起护卫职责。

白若云无事可做，这几日除了练剑间或沉思，其余时间大都和凝珠腻在一起，而他和凝珠一旦到了一块，白若兰便只有识趣的暂且离开，唐昕在的时候她缠着唐昕，唐昕不在的时候她还能陪着薛怜，如今那两人都不在，她就只有去找南宫星。

看她神色颇有几分扭捏，还带着一丝若隐若现的惶恐，南宫星不禁有些奇怪，帮她倒了一杯热茶，顺势坐在旁边，柔声道：“兰儿，你这两天怎么好像躲着我一样？”

白若兰忙抬起双手摆了摆，道：“没、没有！”

这一扭身，正对上他炯炯目光，心中一阵发虚，她不由得又低下了头，嗫嚅道：“我就是……不知怎的，一……一见到你，就觉得心慌。”

“哦？”南宫星登时喜上眉梢，凑近她道，“是怎么个心慌法？”

白若兰咬着嘴唇犹豫片刻，小声道：“就是浑身都不自在，从上回你在屋里亲我叫唐姐姐取笑那次之后，我心里就不对劲儿了。像你现在离我这么近，我……我就连手脚都不知道该怎么放了。感觉怎么都别扭，哎呀，心里好慌。烦死了！”

越是在意，便越会手足无措，知道自己的心意终于得来了不相上下的回报，南宫星笑逐颜开，双臂将她从侧面一圈，偏头看着她道：“那我这样搂着你，会不会好点？”

白若兰脸上腾起两朵红晕，别开眼不敢看他，红红嫩嫩的舌尖稍稍吐出飞快的在唇瓣上转了一圈，轻轻道：“没有，心里……心里更慌了。感觉那里……跳的跟擂鼓一样。之前……之前明明你亲我的时候才会这样。”

“那说不定我亲亲你，反倒会好些呢？”南宫星忍住笑意，将脸又凑近了一些。

白若兰的鼻息已明显的急促起来，犹如娇喘，她低头略一思索，突的将身子一转，咬牙道，“说不定你说的对！”话音未落，她抬手一托捧住了南宫星面颊，竟自己主动亲了上来。

南宫星心中狂喜，一口便吮住了娇软丁香，一边辗转纠缠，一边将她往自己怀中一抱，两人密密贴合在一起。

若说机会，这里是无人琴房，白若云又正和凝珠耳鬓厮磨，唐昕薛怜远在他处。若说心绪，白若兰显然已是情根深种，患得患失在前，心慌意乱在后，仅是唇瓣相贴就让她通体火热娇躯如酥，一双小手在他背后摸索不休。若说火候，白若兰青春健美，先前的亲吻爱抚便足以证明，这朵花苞早已露润欲滴，含羞待绽。

而她心中掺杂的那一丝丝害怕，不过是心底明白会和南宫星发生什么之后，处子本能的恐惧而已。

琴房并不是很合适让心爱的姑娘初尝云雨的地方，但南宫星乍一知道一直等待的终于到来，当下就有些情不自禁，口中品尝着娇羞丁香，手掌灵活无比的一钻，便探进了白若兰的领口之中。

那饱满嫩滑的酥胸，隔着薄薄一层抹胸，瞬间便吸住了他急切的掌心。

白若兰勉强抽回小舌，被他吻着含糊道：“小星，夫妻……夫妻间要做的事，你……你要做了么？我、我有点怕……”

“这地方并不太好……”南宫星喘息着稍微拉开了一点距离，手指却已经解开了她的裙带，正摸索着去揉搓她娇俏的臀峰，“可我想要你，想要的已经按捺不住了。”

若是早知道自己袒露近日心绪会让他变得如此急切，白若兰兴许会考虑换一个更恰当的时机再讲，这里连张床都没有，不过是间琴房……她心中一紧，陡然想起了那日哥哥就是在这里凶悍无比的侵占了凝珠雪白的身子，难道，她也要和小星变成那样么？

转念一想，哥哥如今和凝珠整日腻在一起，那副浓情蜜意令人艳羡的样子，不就是从那晚之后么……她抿了抿嘴，原本抓着裙腰的手掌，不知不觉便松了开来，颤声道：“我……我不像唐姐姐，我……什么都不懂……你可……不许嫌我笨。”

“不会……”南宫星周身的热流都涌到了胯下，他急切的将手往她裙中探入，紧绷而充满弹性的雪股之中，指尖才不过触到一缕卷曲毛发，便已感到了近在咫尺的湿热温软。

“这之后……我就不会再见你心慌了吧？”白若兰眼底湿润，近乎珠泪盈盈。

“你看凝珠姑娘见你哥哥还会心慌么？”他哑着声音匆匆答道，双手一搂将她打横抱起，向着琴榻便走了过去。

可偏偏好事多磨，还未走到榻边，他就听到了一串敲门声。

跟着，门外传来了薛怜略带促狭笑意的声音，“唐姑娘回来了。”

唐门的弟子小气到不肯请吃顿饭的么？南宫星哭笑不得的摇了摇头，只好帮面红耳赤的白若兰拉起衣衫，在她半裸香肩上轻轻一吻，低声道：“兰儿，真是……好可惜啊。”

白若兰眼底竟也有些惋惜，她偏了偏头，突然笑了起来，道：“不打紧，今晚起，我就不叫唐姐姐来陪我睡了。”

说罢，她心中大羞，旋身一拧闪开了两步，捂住领口潮红肌肤，柔声道：“去吧，事情要紧。”

南宫星压下兴头，匆匆开门，面色略显尴尬的同薛怜打了个招呼，便依薛怜指点往唐昕房中去了。

敲开门后，唐昕刚在桌上摆好了简单饭菜，见他来了，忙又加了双碗筷，倒像是候在家中的小妇人般。

唐门的事自然不好让他人听到，南宫星闩好房门，坐在桌边苦笑道：“我还道你们约在酒楼，便要用过晚饭才回来呢。”

唐昕稍稍一想，便道：“啊哟，我是不是回来早了？怪我怪我，忘了咱家的兰姑娘最近总被他哥哥嫂嫂挤出门，是不是恰好坏了你的幽会啊？”

南宫星只得笑道：“不打紧，来日方长。你这边的消息更重要些。”

唐昕侧目瞥他一眼，抿唇一笑，帮他夹了些菜，道：“我也好奇行简大哥究竟要做什么，旁的闲话过后再谈，我先说行简大哥交代我的事吧。”

南宫星肃容道：“嗯，你讲。”

唐昕的神情略显古怪，似乎对唐行简的嘱托有些费解，不过略一犹豫，还是道：“他先是解释了一下，说他并不真的相信你是凶手，只是为了唐门声誉着想，不得不随他们一道过来，真有什么事，他一定会在暗中斡旋。”

南宫星目光闪动，似乎在期待什么一样道：“这并不算是对你的交代吧。”

“嗯，他弯弯绕绕说了很多话，我很少遇到他这么啰嗦的时候，着实有点不太适应。”唐昕沉吟道，“我出来后细细回想了一下，他那些话其实都在围绕一件事，你非常优秀，是绝佳的拉拢人选，而且怜香惜玉弱点就是女人，就算是不为自己感情单纯为了唐门，也要想方设法把你攻陷。听他的意思，我若是出师不利，唐青就会来接我的班，负责勾引你。啧，真是只差没说让我这几天就赶紧和你睡觉了。”

南宫星丝毫不感到意外，托着下巴微笑道：“和我所料的倒是相差不远，我就知道他九成九会要你来做这事。”

唐昕眉心微蹙，颇为疑惑的看着南宫星，跟着又从怀中摸出一个纸包放在了桌上，道：“行简大哥还说，为了做做样子，这几日咱们要是和那些人起了冲突，他可能会假意出手，他怕咱们避不过暗器，带来了特地向别的门派求来的秘药。”

“秘药？”

唐昕点了点头，一边将纸包拆开，一边道：“因为是极珍贵的药丸，且只有两颗，他特地交代让我找个没旁人打扰的时机，这药服下后，咱们还要互相帮助运功一个时辰消化药性，照他所说，这药用了之后，半个月内百毒不侵，并且能对功力有些许提升。真有这么神的话，倒不失为宝物一件。”

说到最后，纸包敞开，露出了两颗深棕色的药丸，圆滚滚摆在纸上，其中一颗已经被捏成两半，一半完好无损，另一半却缺了小小一块。

看旁边另一张桌上唐昕摆放的瓶瓶罐罐，毫无疑问，一回到这里，她就已将这秘药验过。

而验过这秘药的她，此刻凤目之中却盈满了疑惑。





第54章　将计就计


南宫星取过一颗放在鼻下仔细嗅了一嗅，皱眉道：“这药你验过了？”

唐昕看了一眼旁边摆满精巧瓶罐的桌子，点了点头，道：“行简大哥言辞恳切，看上去的确是想靠我来拉拢你，说的我险些就告诉了他咱们的关系，但他还带着唐青来，总让我觉得有些不对劲，他对你也表现得太过急切了点。照说，这会儿你背着罪名在身，又护着白家兄妹被许多高手追杀，就算是为了唐门着想，也不至于如此着急才对。换作是我，此时理当置身事外仔细观察才是上策。”

她颇为不悦的垂了垂唇角，轻叹了口气，道：“我不想怀疑他，可我还是忍不住把药验了，我怕……里面会有毒。”

南宫星盯着她略带愧疚的神情，道：“但里面并没有毒，所以你觉得误会了唐行简，对么？”

唐昕抚着额头嗯了一声，道：“里头有好几种药性颇猛的补药，其余我验不出的东西要是能将这些药性聚敛糅合，说不定真的对身体大有好处。不过我也没验出什么与解毒有关的材料，我有点担心半个月内百毒不侵的说法，是不是行简大哥被人骗了。”

“阿昕，”南宫星柔声道，“你先冷静一下，我知道你心里其实已经对唐行简有了疑心，所以如今找不到破绽才会觉得急躁，矫枉过正唯恐自己错怪了兄长。其实你仔细梳理一下，就知道这两丸药绝不会有毒。我也从未想过唐行简会用这种方式来向我下毒。”

“哦？”听出他话里有话，唐昕秀眉微抬，看了过来。

南宫星将那药拿在手上，道：“若唐行简要向我下毒，为求稳妥，绝不可能去找些药铺临时搭配的劣货，那能用的，自然就是唐门中的那些毒药，唐门中的毒药如今有你在身边，一来容易验出，二来容易找到方法解掉。换成是你，只怕也不会直接掺到药丸里吧？”

“而在他手上，却还有一样法宝恰好能派上用场，”南宫星显然已经断定了某事，淡淡道，“可他到真是不肯冒一点风险，唯恐这一招万一失败，又带来了一个唐青。你那位堂妹，想来应该是位与你不太一样的美人吧。”

唐昕愣了一下，点了点头，道：“唐青容貌的确极佳，而且……看上去十分柔弱，总一副楚楚可怜的样子，我不太喜欢她，但男人大都眼馋的很。”

“这便对了，”南宫星冷笑道，“唐行简早看准了我贪花好色，带来唐青，这样即使万一阿昕你不对我的口味或是出了什么岔子没能办成男女之事，也有她可做备用。”

唐昕仍有些迷惑不解，但正要开口，却突然间想起了某事，心中一凛，突然一把抓住了南宫型的手腕，颤声道：“你……你将我破身那时候……莫非……莫非已……中了……”

南宫星没有等她说完，便点了点头，道：“若不是农皇珠，我说不定就已死在你身上。”他挣开她指掌，将她霎时间一片冰凉的小手抱进掌心暖着，接道，“那时正是浓情蜜意的当口，我也不好开口坏了气氛，之后我问你在白家的那事，也是想猜测一下唐行简到底意欲何为。那时我只能判断，他是要借你的身子，要唐行杰的命。如今倒是可以确认，他对我也已有杀心。要不是你先前对我提过你们唐门有这种保护贞洁的毒药，我那一晚只怕还会对你有什么误会。这种毒，连你也察觉不到么？”

唐昕脸上一片苍白，冷汗涔涔而下，心神大乱，道：“这毒……叫落红杀，是早年唐门一位女性前辈穷毕生之力炼制，专为保护年轻女性门人贞洁所用。服下去的时候无色无味，对身体也不会有任何损伤，半个时辰之后药力便会散开，足以生效百日，百日之中，女子若被破身，带有药力的处子之血混合一样带有药力的女子阴精，便会变成剧毒，沁入血脉，须臾立毙。最初药效并不理想，会连着失身女子一并毒死，所以当时唐门也管这药叫殉节丹。后来几经改良，才只会对阳气较盛的一方生效。我出门办事只在年纪还小的时候服过一次，后来被唐行杰盯上，我就是想吃，也拿不到药。我……我到底是什么时候吃了下去？”

南宫星搂过她到怀中，为她轻轻抹去额上汗水，柔声道：“如果我猜的不错，应该是在唐行杰死前不久。”

“为什么？”唐昕显然已经猜出答案，这句反问毫无底气，近乎哀鸣。

“想想当时白家的事态发展，最有可能的，就是要利用落红杀，将你和唐行杰一箭双雕。”南宫星举起桌上的药丸，淡淡道，“当时他多半也是用了这种东西，让唐行杰欲火中烧，不管不顾的跑去找你。你说过，出门前唐行杰的母亲特地检查过你的包袱，就是为了不让你服下落红杀，那唐行杰自然不会觉得危险。如果一切发展顺利，唐行杰在将你制服后蹂躏的当口察觉自己中毒，以他的性子，岂会放过你？而如果唐行杰毒发太快，来不及置你于死地，唐行简也大可以用想要保护你作理由掩饰过去。即便是最不顺的情况，有外人来救下了你，以你的脾气，也绝不可能再放唐行杰活着。所以白家那一场闹剧，其实是唐行简为了借刀杀人除掉唐行杰，顺便看看能不能光明正大的带走你的性命。”

唐昕身子一晃，险些无力软倒，她朱唇都退却了七分血色，颤声道：“行简大哥……为何会有杀我的心思？”

南宫星将她扶稳，望着她的眼睛道：“你当真不知道么？那你不妨想想，他为何要杀我？”

唐昕白皙的喉头微微蠕动了一下，声音都变得有些干涩，“他……难道才是这次事件里，唐门这边的主使？”

像是急于否定这个猜测，她立刻又道：“可、可明明先前一直是行简大哥在尽心尽力的考察我们这些小辈，费了好大力气才精挑细选出一批心志坚定绝不会倒向天道的人才，他……”

她骤然哑了声音，呆若木鸡愣了半晌，才眼底含泪道：“他难道只是为了将我们一个个伺机除掉么？”

南宫星抚着她的脸颊，缓缓道：“这本就是天道惯用的手法。名门正道的年轻人大都有一腔热血满腹忠心，以这样的旗号找出将来可能的障碍，不是方便的很？”

唐昕低下头，双手紧紧攥着南宫星的衣袖，白皙的手背上浮现出淡青色的筋络，她的气息也变得有些凌乱，约莫过了一炷香功夫，她的呼吸才渐渐平顺下来，跟着，她抬起头，拢了拢鬓边的乱发，道：“先吃饭吧。菜都要凉了。”

知道她心中仍未理清，或是说仍抱着一丝侥幸，不愿怀疑成真，南宫星微微一笑，柔声道：“好，先吃吧。”

唐昕对方才的话题绝口不谈，带着一丝勉强微笑点评起了千金楼里的各色菜肴。

南宫星也顺着她的心意，只说些口味火候的闲事。

千金楼毕竟是青楼妓院，来此的客人醉翁之意不光不在酒，也不在饭菜，大厨自然比不得专精此道的酒楼饭店，色香味中品相做的极佳，香气也是不差，做足了表面功夫，但也仅此而已。

唐昕吃到最后，忍不住讥刺一笑，伸出筷子指着桌上道：“这道汤做的还不如我娘，我娘她……”

说到这里，她突然神色微变，啪嗒一声搁下筷子，眉心紧蹙低下头去，思索良久，突然抬眼看着南宫星道：“不对，这事还有另一种可能。”

南宫星微微一怔，道：“哦？你说。”

唐昕拿起半粒药丸放在手中，道：“如果行简大哥根本不知道我身上中着落红杀呢？这次出门的事，唐行杰的娘亲一门心思防着我，可我娘她却根本没看在眼里，落红杀不是什么看管很严的药物，即便是外姓弟子也能轻易拿到，那……如果我娘爱女心切，偷偷叫我吃了下去，不也一样可以解释么？”

她攥紧手掌，有些紧张的续道：“原本唐行杰的死咱们就只是猜测，这样一来，行简大哥根本不知道我身上中了落红杀，他在白家就暗中叮嘱过我要我多留意你，最后分别之时也明说了对你有拉拢结交之意，他为达目的确一贯不择手段，这两丸药，说不定真只是他要咱们两个生米做成熟饭而已。他看我跟在你身边这么久，这次带了唐青，大概是怕我与你成就不了好事，带了一个轮替。这样的话……不也是合情合理么？”

毕竟兹事体大，南宫星也只能点头道：“你说的这也不无可能。但无论如何唐行简身上的嫌疑都不会小，就算是为了以防万一，你之后还是不要再去见他了。等到真相大白，他确实与天道没有任何干系的时候，我去向他负荆请罪。”

唐昕垂下视线，又怔怔思忖片刻，喃喃道：“不必，要验证……也没那么难。”她把心一横，凑到南宫星耳边，小声说了几句。

南宫星眉心紧锁，道：“真到那时，一样的理由，不也照样能洗脱嫌疑么？”

唐昕摇了摇头道：“至少那借口我不会信，唐青是很早就跟着行简大哥办事的，她们母女都对行简大哥的话言听计从，行简大哥这次召集人手的时候，就是嫌她太没主见才剔除在外……至少他当时是这么说的。那行简大哥明文要求她为了一个需要拉拢的男人而来的情况，和我这出门时身边就跟着一个禽兽的怎么可能相同。”

“若是结果一样，你便肯信了么？”南宫星淡淡问道。

唐昕咬了咬牙，道：“我现在也不过只存了一丝侥幸而已。”

“只为这一丝侥幸，合适么？”

唐昕横他一眼，嗔道：“你可别得了便宜卖乖。我这不光是为了那一丝侥幸，也还关系着唐门的将来。你可知道行简大哥将来是可以争一争门主大位的？为了验证他的嫌疑，一个唐青算什么。再说……”她话锋一转，略带醋意道，“唐青那我见犹怜的模样，保不齐我还给自己惹了大麻烦呢。”

南宫星忙将她抱住，笑道：“怎么会，她就算是天仙下凡的世间绝色，我也绝不会让她成为你的麻烦。我不希望身边的任何一个人成为另一个的麻烦。”

唐昕总算是露出了一丝微笑，道：“你这算是未雨绸缪，顺便提醒我一句么？”

南宫星哈哈一笑，点了点她的鼻尖，道：“岂敢岂敢。”

说到这里，他突然皱起眉头，苦思冥想起来。

唐昕忙小声道：“怎么？你又想到什么了？”

南宫星思忖片刻，双目越来越亮，微微一笑，道：“总这么等着也不是办法，不如……干脆就趁这个机会，去看看对手的葫芦里究竟在卖什么药好了。来，你和我一起想想，看看会不会有什么纰漏……”

听他往下说了一阵，唐昕瞪起眼睛，怒道：“不行，怎能去冒这个险。你真当你们两个天下无敌了么？”

南宫星抚着她紧绷的脊梁，仍是柔声接着说了下去。

唐昕虽满心不愿，却还是认真听着，时不时插上两句，间或还会冒出一句担心万分的反驳，诸如“你可别忘了七星门还盯着你呢”、“铁爪鸳鸯万一也掺和进来呢”之类的话。

等到最后商讨妥当，差不多都已是花娘恩客云散雨收的时辰，唐昕将南宫星的谋划来回推敲了几遍，又将几种可能的变数及应对在心底仔细推演一番，这才不甘不愿地说道：“好，我不再说什么就是。不过兰姑娘他们兄妹你最好想个好理由安抚下来，否则可就弄巧成拙，反帮他们做了鱼饵。”

南宫星苦笑道：“不必想什么理由，兰儿和我有言在先，我还是实话实说的好。”

唐昕斜目瞥他一眼，道：“那你还不去找她，我不小心坏了你们的幽会，今晚就不去碍事了，你晚上直接找补回来，省得心里怨我。”

哪知道南宫星将她拦腰一抱，笑道：“今晚不成，这时候去找她说这事，她保准不放我走，我可不想她洞房之夜满心都是担忧，太不尽兴。我还是就在你这里休息吧……”

唐昕扑哧笑了出来，一指头戳在他胸前，嗔道：“我现在也满心都是担忧，你就不怕不尽兴么？”

“怕啊，”南宫星笑道，“你要担心的不得了，那干脆咱们只是躺着睡觉如何？我也好养养精神……”他顿了一顿，故意凑到她耳边小声说了后半句出来。

唐昕一见已到床边，当下身子一翻半坐半躺，抬手一揪反扯着衣领把他拽了下来，抬脸在他颈侧便是一口，红着脸啐道：“好啊，你这么说，我还就真不让你睡了。到时候成了镴枪头，你正好试试这药丸是不是春药！”

南宫星有心帮她转移思绪，一边顺势往床上扑去，一边笑道：“干脆你我直接分掉半颗，这就试试怎样？”

“不用。”唐昕双手一伸，钻入他领口之中，目光蒙眬，红唇娇艳，“我才用不到那种东西，你只要抱着我，就比什么药都来的管用。”

南宫星低头垂首，望着唐昕为他全力掩饰不安的神情，不由得想到了唐炫那句“如今选定了你，就必然是死心塌地”。

他心满意足的一笑，俯下身去，去寻找她已渴盼的半启芳唇。

碍事的衣衫一件件从床边垂落，急促的轻喘交错起伏，伴随一声透着喜悦的呻吟，宽大的床榻轻微的摇晃起来。

晃浓一室春光……

心里终究还是担心着之后的安排，唐昕承欢两次，便推说身子初愈不堪整夜欢愉，早早催他睡下，自己却一边回味着方才的缠绵甜蜜，一边撑起身子侧望着他，一直那么愣愣看着，直到雄鸡报晓，才突觉一夜无眠。

幸好该她的事要过午之后等到南宫星布置妥当才能开始，晨起挨了南宫星一顿教训，又被他百般安抚，唐昕总算是勉强睡了一觉。

醒转之后梳洗罢了，南宫星已将一切安排完毕，唐昕匆匆吃了几口，仍有些不放心道：“兰妹子当真没事？就算明知道内情，真遇到那种情形，我都不敢说一定能按捺的住。”

南宫星面上浮现起一丝自豪，微笑道：“兰儿有分寸，她知道我所为何事，也知道自己一旦现身会是什么结果，她就算自己躲在房中担惊受怕，也绝不会让那帮人如愿的。再说……也未必会走到那一步不是。”

唐昕嗯了一声，颇不自信道：“是，我倒宁愿……咱们从第一步就错了。”

南宫星起身拍了拍她的肩膀，柔声道：“放宽心，唐门近百年基业，即便真坏了一个唐行简，也绝倒不下来。”

他面上带着一抹担忧之色，轻声自语般道：“而暮剑阁，经此之后，怕是再难翻身了。”

唐昕皱眉道：“白家长辈虽然死伤不少，但四大剑奴犹在，江湖人脉也并没受多少影响，还有上一代武功最高的白天雄坐镇，下一代虽说目前还差口气，但至少沾上了你如意楼的关系，总不至于一蹶不振吧。还是说……你又知道了什么？”

南宫星叹了口气，只道：“还只是猜测而已。昨晚你梳理唐行简的事时，提出了另一种可能。我便也在想，白家的事，是否也存在着被忽视了的另一种可能。越想……就越是觉得心悸，我只盼那不是真的。”

看他也有些心神不安，唐昕一扭身子倚了过去，侧靠在他胸前往他胸膛上轻轻抚摸，柔声道：“你也别想太多，将来，一切都必定会真相大白。你可得千万记着，不管我还是兰妹子，都得指望着你，我们武功低微，人又蠢笨，少了你，就什么也干不成，只剩下任人宰割的份。你想冒险的时候，就想想我说的话。”

南宫星哑然失笑，捏住她翘挺鼻尖，轻轻扭了两下，道：“你若蠢笨，我还真找不出几个聪明的女子了。唐姑娘，你也太过自谦了。”

唐昕看他心情好转，也跟着娇笑道：“谁叫男人都喜欢笨些的，我也怕聪明的过了头，你不肯要我怎么办。”

南宫星将她紧紧一搂，低头与她额头相抵，缓缓道：“你就是不想跟我，也已来不及了。”

平时谨小慎微惯了，明知道南宫星不会再这种事上隐瞒哄骗，更不会拿白若兰的性命当作儿戏，唐昕却还是忍不住去找白若兰匆匆谈了一谈。

一番话后，两相印证，倒也算是确认了白若兰颇有决断的一面，明明担心的连眼神都在发飘，却硬是能铁下心来，打定了主意之后南宫星若不来亲口叫她，她就不离开凝珠这间小筑半步，任谁说破了天，她也绝不动。

“就算你能忍住担心，难道就一点也不好奇么？不知道会有多少流言蜚语传到你耳朵里呢。”唐昕临别前，忍不住又问了一句。

毕竟三人成虎，风言风语的力量，有时比许多绝世武功还要可怕。

白若兰抿了抿嘴，道：“我不知道会怎么样，我只知道我决不能上任何当。所以我已和哥哥商量好了，等小星一走，我们就闭门谢客，所有的消息，交给凝珠去判断真假，她觉得没必要让我们二人知道的，我们就不知道。不知道，总不会再好奇了吧。”

唐昕怔怔的看了她片刻，看的她都有些扭捏，才微笑道：“好，如此最好。我走了。”

白若兰微一颔首，柔声道：“唐姐姐，咱们的将来，可就托在你手上了。”

唐昕清脆一笑，迈步离去，口中道：“放心，我是旺夫命，这辈子守不了望门寡。”

出到门外，唐昕定了定神，深深吸了口气，再缓缓吐出，如是再三之后，装着观察路上行人的架势不着痕迹的打量了一下身后不远薛怜的位置，确认无误后，便往唐家三人的住处走去。

他们就住在昨晚约见的酒楼中，那里平素不留住客，但只要舍得花银子，总还能腾出几间客房。酒楼和沙俊秋关凛留宿的客栈隔街相对，应该是为了彼此间有个照应。

一想到此去要在唐行简面前瞒天过海，唐昕心底不免也有几分紧张，到了酒楼大堂门外，不得不顿住步子，稍稍平缓一下急促的心跳。

此时离晚饭还有一段时间，酒楼还未到热闹的时候，算上两桌醉醺醺大概是从中午喝到此刻的酒鬼，也不过三桌人在。

而那些醉的连话都说不清楚的男人，却都还不忘偷摸瞥一眼剩下那桌上的独饮女子。

一个年轻姑娘自斟自饮本就少见，更何况，又是唐青这样一个犹如春水凝就一般的娇怯少女。

其实若论五官，唐昕到还更周正些，可若将唐昕和唐青摆在一块儿，十个男人，怕是有九个都会多看唐青一眼。

细细弯弯的眉，盈盈闪闪的眼，小小嫩嫩的嘴，尖尖俏俏的脸，即便身上穿的是束袖劲装扎脚长裤，也感不到半分江湖戾气，只会像个穿错了衣裳的小家碧玉。而她今日特意换了收腰小褂，配着葱绿长裙，略略点缀几件首饰，到真是隔净了野气，吸足了男人的目光。

对自身姿色，唐青显然也比唐昕多投了功夫进去，同样是练武的身子，她硬是将肌肤保养的娇嫩无暇，比上好的羊脂白玉也不逊色半分，一头乌发绑成辫子盘做双环，油光水亮一丝不乱，即便就这么上朝觐见天子也不会有失仪态。

旁边那些醉醺醺的酒客，只怕绝不肯相信，这样一个小巧玲珑玉坠儿似的柔弱少女，却只要一抬手就能要了他们这些五大三粗的男人的命。

唐昕踏入门槛，谨慎收好了心底的嫌恶，按南宫星叮嘱的那样，夹臀收股挺背紧腰，径直走到唐青桌前，面无表情的坐了下去。

唐青应该已经小酌了片刻，白玉般的脸上透着一片晕红，她一见唐昕坐下，微一昂头，将剩下半盅一口喝下，轻轻哈了口气，道：“看昕姐回来的样子，是没办成吧？”

唐昕堆出一脸苦笑，摇头叹气道：“不成，南宫星是一门心思想着白家那个丫头，不受勾引，也不肯拿我半点恩惠，一番工夫算是白费了。亏我还不辞劳苦的跟着了他这么久，一路费心讨好，他竟不肯多看我一眼。”

唐青吃吃轻笑几声，抬袖挡住酒壶，又给自己满了一盅，道：“这也不怨人家，昕姐你整天就是那一招，丢丢媚眼送送秋波，连投怀送抱都舍不得娇躯玉体，生怕叫男人真沾着。平时不磨刀，上了山哪儿砍得着柴。”

唐昕故意当作被她激怒一样，抬手往桌上一拍，不满道：“根本是那臭男人油盐不进，投怀送抱？莫非我得脱光了钻他被窝才算投怀送抱么？要我说，就是他瞎了眼！”

唐青低头将酒浅浅抿了一口，微吐舌尖润了润花瓣儿似的朱唇，轻声道：“这也难讲，男人的口味千奇百怪，兴许昕姐您这份俊俏，恰好不入人家法眼呢。”

唐昕听出她口气颇为讥诮，立刻冷冷一笑，顺势道：“青妹这意思，好似换了你去，必定易如反掌呐。”

唐青依旧是一幅皮笑肉不笑的神情，只道：“不敢不敢，昕姐豁出了脸面都没能笼络到手的人才，九成九是名副其实的柳下惠，换了妹妹我，只怕也要碰一鼻子灰呢。”

“只不过……”她话锋一转，斜瞥着唐昕的脸道，“论起男人中的人缘，妹妹倒确是比昕姐好上一些呢。”

唐昕也换上一张皮笑肉不笑的脸，道：“好能好到哪儿去？再怎么好，也不过和我一样，都是些未出阁闺女的纸上谈兵。”

“纸上谈兵，也有谈的好与不好的差别。女儿家这点本钱，不就是合该此时用的么？”唐青微笑道，“大哥特地叫我过来，真是颇有先见之明呢。”

唐昕凤目微眯，看着她道：“行简大哥就为了这事专门叫你过来的么？”

唐青挑了挑眉，颇有些自得的笑道：“大哥对我说话，还用点到明处么？养兵千日用兵一时，他提醒了我日常留心学习之处，我还能装傻充愣，硬说自己是来做打手的么？”她向前微探身子，桌沿一担，恰架出她胸前坚挺双峰，道，“能叫大哥看上眼的，必然是极为出挑的青年才俊，妹妹我可不想跟您一样，东挑西挑挑花了眼，这位小哥哥看得上我，我就是连皮带骨都送了他，也未尝不可嘛。”

唐昕故意板起脸道：“可惜人家心有所属，不然，你当是为了什么给白家的人出生入死。你就是脱光了钻进人家被窝里，也捞不到什么名分。”

唐青咯咯笑道：“我是来笼络人向着唐家，又不是非要人做倒插门女婿，他身边有我一个位置，用得上的时候我能吹一吹枕头风，大哥也就心满意足咯。你就是想得太多，才连亲事都定不下来。”她垂首望着自己精心修磨的指甲，淡淡道，“咱们这种趟着江湖混水的世家儿女，还真想找个万事趁心的如意郎君不成？能得点好，不算白白叫人糟蹋，就是好事一桩。”

“你到看得通透。”唐昕哼了一声，道，“行简大哥呢？”

唐青双手托腮，撑在桌上望着她道：“你不必等大哥了，大哥忙着和那帮江湖好手交际应酬，开拓人脉，哪里顾得上这种上不得台面的事。他早交代给我了，你要是没得手，就由我来处理。”

“你？”唐昕拉长了腔调不屑道，“行简大哥要我听你的？”

唐青笑嘻嘻的摇了摇头，道：“大哥没这么说，他只是交代你若是没办成，就让你把我带过去，介绍给那位小哥哥认识一下。说不定，他看我长的喜人，被我笼络到了呢。”

唐昕眉心一紧，略带怒色道：“这里可还有我几分私事，轮不到你来代办。”

唐青仍带着三真七假的笑意，不紧不慢道：“哪有什么打紧。大哥早看出了，说你多半已对那姓南宫的有了几分情谊，他特地叮嘱我转告你，你要是吃醋，也先为了大局忍耐一下，将来真成就了好事，我这做妹妹的，总不好意思骑到姐姐头上，你保准还是大的。”

“我与南宫星好歹也算是已有了一段交情，”唐昕冷着脸道，“你这初来乍到的，我引荐过去，岂不是又要费上不少时日？”

“哎呀，”唐青咽了口酒下去，双颊酡红，笑道，“自古以来女的倒追男的，也就是层窗户纸的事儿，昕姐脸皮薄，不舍得硬捅，妹妹我可没那么多顾忌。”

“连个由头都没有你就送上门去，不怕他起疑心么？”唐昕语带讥刺道，“毕竟咱们唐门也是武林望族，并不是专门伺候男人的勾栏院子。”

“由头可满地都是啊。”唐青笑吟吟道，“你看他又不知道咱们姐妹间其实关系如何，我说与你姐妹情深感激他救你一遭难道不成么？他这样的青年才俊遭人陷害我义愤填膺想要帮他鼓劲振作精神难道不成么？我对他一见钟情心甘情愿自荐枕席难道不成么？他既然能叫你赖在身边跟了这么久，那我就能赖在身边钻进他的被窝。”

“我娘早说过不知几次，”唐青抚摸着涂抹的十分均匀的指甲，淡淡道，“男人都是偷腥的猫儿，你喂不到他嘴里，不是恰好不对他的胃口，就是还没剥光了鳞去净了刺儿。”

“你这就要去？”唐昕在桌下暗暗捏了捏拳，问道。

“不趁热打铁，还等什么？”唐青皱了皱眉，仿佛她这问题问得蠢笨无比，“这几天保不准就要有人动手了，不提前办妥了那边的关系，万一这边败了，唐家岂不是连个对应都没有。”

唐昕勉强挤出个笑容，道：“说的有理。江湖上这种买定离手的赌局，确实该两边都下上注才算稳妥。你既然甘心把自己押上，我还拦你做什么。”

“为了唐门，就是把我押上个十遍八遍，我也不嫌多。”她眉梢一扬，水汪汪瞥了唐昕一眼，道，“更何况能让昕姐你动心的小哥哥，总不会太差，你亲自验过的宝贝，我收下也收的放心。”

说罢，她微笑起身，道：“昕姐，带路吧。”

唐昕冷哼一声，起身领着她往外走去，口中道：“我带你回去，也该有个说法吧？”

唐青笑道：“行简大哥托我过去阐明唐门的立场，表示与他结交的诚心，这还不够么？他又不是什么皇亲国戚，我难不成还要先去弄个腰牌？”

“会不会有人盯咱们的梢？”走出门外，唐昕颇为谨慎的四下打量一番，问道。

“不会，今晚裘老爷子摆了宴席，为了方家的事而来的高手都在邀请之列，大哥就一早往那边去了。要我猜，他们多半吃着饭，就要把动手的事定下来。没空来盯着咱们这两个无关紧要的人。”唐青轻轻推她一把，笑道。

唐昕点了点头，其实她已经留意到远远街角望着这边的唐行济，但并不打算点破，而是不再多言，领着唐青便沿来路折返。

本以为会在这边费些口舌考校考校演技，还有些担心会被唐行简看出什么破绽，没想到如此容易，唐昕在心底叹了口气，多少感到有些矛盾，既想着能让南宫星就此寻到破绽转守为攻，又盼着唐行简的事全是误会唐青身上干干净净不会有半点诡计。

保险起见，将唐青带回的地方当然不是千金楼。他们原本商量着定在鸿禧客栈，可裘贯率门人弟子住在里面，有些不太方便，就只好又在旁街选了家较小的客栈，另开了几间上房。

“那位南宫星，就在这儿住着？”到了客栈门口，唐青抬头望了一眼门匾，噙着笑意道，“比咱们那边的住处好不到哪儿去，也不知床榻舒服不舒服。”

唐昕故意做出几分醋意掺在话中，道：“舒不舒服有什么关系，容得下两人不就够了。”

“昕姐说得是呢。”唐青微微一笑，收敛神态，整整衣襟，顺顺裙裾，转眼便从个口齿如锋目光凌厉的少女变回了娇怯怯的一个可人儿。

她微垂螓首，玉掌交叠，含羞带怯，烟视媚行，就这么款款迈过门槛，进到了大门之中。

门前高悬的灯笼，才不过刚刚亮起。





第55章　毒芽


南宫星当然早已等在客栈之中。

上房开足了住下四人的份，但实际真用到的，不过他和唐昕两间。

而他此刻就静静地坐在其中一间的桌边，等待着即将到来的唐青。

他知道唐青一定会来，因为他并不相信唐行简，还在断霞峰的时候，他就一直觉得有些蹊跷，唐行杰冲动鲁莽，色胆包天，脑筋不够活络，武功也平平无奇，不论怎么看，在天道这样隐隐透出一统江湖野心的组织中，都不会比马前卒的地位更高。

先前南宫星还在怀疑，会不会是唐家内部的高层也和暮剑阁一样已被渗透，可转念一想，即便唐家堡里另有主使，这边配合白家的人中也不该就靠一个唐行杰指挥联络才对。

因此他着实怀疑过一阵唐昕。

到了如今，唐昕自然在他心中已经没了半点嫌疑，唯一有可能的，就只剩下了唐行简。

他其实已有九成把握，所差的，不过是让唐昕死心而已。

唐昕会用唐青来板上钉钉，倒的确是他此前不曾想到的，倒不是没想到唐行简会在后备的女子身上动手脚，而是没想到唐昕会主动提出这种法子。

这让南宫星多少有几分哭笑不得，也不知是该喜她宽容大度呢，还是该悲她不以此事为意。

以唐行简交办的催促意味来看，对手那边似乎已有些迫不及待。那今日唐昕只要现身并能自由行动，就意味着事情未成，南宫星推测，唐青作为后备接替行动的话，同时来的恐怕就不会只是一两个虾兵蟹将那么简单了。

而这正是他想要的。

王判给他的名单他已仔细看过，既看出了为何方群黎可以悄无声息的在城中落脚，也看出了分辨对手身份的任务已不能再仰仗楼中帮手，更看出了此时城中的众矢之的除了白家兄妹之外，早已添上了他。

他只有破局脱身，才能去西三堂将内部的问题尽早了结。

因此，他不得不铤而走险，渡一渡这桃花劫。

不过，若说他没有半点猎艳之心，倒也不尽不实。毕竟算起来，这也是唐行简大老远从唐门专程叫来送到他嘴边的饵食，即便按照计划多半不能尽兴享用，但好好沾上一番便宜讨些别处的彩头总是跑不掉的。

至于今后的事，就要看那唐青是个怎样的姑娘了。

他本以为唐昕还要在那边和唐行简商讨一阵，没想到敲门声来的如此之早。他略略调试了一下心绪，肃容起身，一边应了一声，一边过去打开了房门。

门外唐昕早已心中有数，一见门开，便拉着唐青的手掌亲亲热热的将她带了进去，径直走到桌边坐下，热切道：“小星，我给你介绍介绍，这是我堂妹，唐青，她一直都跟我亲近的很，听我说了你的事，就非要过来看看，我拦都拦不住呢。”

唐青羞答答半垂粉面，从垂下额发缝隙之间偷偷瞄他一眼，酒意残在脸上此时恰成了扭捏红晕，小声道：“唐青见过南宫公子，当真闻名不如见面，没想到公子竟是如此伟岸的大丈夫。难怪昕姐乐不思蜀了呢。”

“诶，不敢当。”这种场面话南宫星不到五岁就能对答如流，他一边保持着恰到好处的疏远，一边客客气气的与她们二人谈起了天。

但与唐昕此前时常不忘刺探的风格截然不同，这唐青竟就这么耐着性子听他闲扯，不光没显出半点不耐，还睁大了水汪汪的眼睛专注的望着他的双目，话头稍顿，就被她简单两句续上，不自觉地就聊得融洽了许多。

转眼过去将近两刻，唐青笑盈盈的将话头一收，问道：“公子还未用饭吧？要不要叫些饭菜上来，就冲您一路照应着我家昕姐，小妹也得好好敬您三杯。”

唐昕微微一笑，忙提醒南宫星道：“对啊，你上次欺负我酒量不行，这回可叫你讨不了好去，我这堂妹是千杯不醉的海量，长这么大，我都还没见她斗酒输给过谁呢。”

嫌她漏了口风，唐青偷偷瞪了唐昕一眼，旋即笑道：“只是助助兴头，我初来乍到，怎么能跟公子斗酒呢。昕姐，你和我下去点上几样如何？”说罢，她在唐昕衣袖上悄悄一扯，使了个眼色过去。

唐昕心领神会，点头起身道：“好，小星，你且等着，我和青妹去张罗。”

“那就恭敬不如从命咯。”南宫星微微一笑，起身抱了抱拳。

那传来递去的眼神都落在他眼里，他心里知道，再回来的时候，屋里就不会再有碍事的唐昕。

这位唐青看着娇娇弱弱，行动起来，到真是丝毫也不拖泥带水，看来若是跟着唐行简去白家办事的是她，只怕得了令的当晚就会想法子爬到他的床上。

他轻轻叹了口气，心底对唐青的命运颇觉感慨。南宫家的传闻他自然也听过不少，老实讲，当年如唐青这样武学资质不足，便自小培养到另一条路上成为家族助力的姑娘，在南宫家也不是少数。

她们的身体和情感，早早便被不着痕迹的剥夺了自主的权力。

荣光、名望、家业……就连唐昕这样的女子，也免不了被这无形的巨手玩弄于指掌之间——若不是一心牵念着唐家的危机，她又岂会这么容易便舍却名分陷落在南宫星身上。

他半闭眼帘，脑中回想起娘亲曾经对他说起过的一件事。

“别看你爹跟他同门那些狼讲了许多冠冕堂皇的理由，其实他最早想要毁掉南宫世家的时候，不过才八岁而已，哪儿知道什么世家腐朽取财无道之类的事儿。他有个堂姐，一向待他不错，才一长成，便被本家派去笼络结交当时一位武林名家，被那人一眼看中，纳进家门。他想念那个姐姐，找了个由头去看望，结果住下的当晚，就叫他不小心看到了令他气得浑身发冷的场面。他当然见不得自家的姐姐过得那么卑贱，冲进去当即大闹一场。这下惹恼了那位名家，要知道，就算是在武林之中男女尊卑差异并不如寻常人家那么大，却仍有大半的女子并未被当作一个人来看待，不过是传宗接代，泄欲取乐的玩物罢了，你那位堂姑，就这样被退回了南宫家，被冷眼相待指指点点不足一月，便投井自尽了。”

“红颜多薄命。辛辛苦苦练武，练粗了身子练硬了皮肉，以为在江湖中会有什么不同，其实，这世道只要不变，女人在哪里，又有什么分别。”每每说到类似的地方，他娘亲就会变得有些多愁善感，当夜，也一定会将他关在门外独个喝上一杯。

有机会的话，也许该让唐青去见见娘，南宫星这么想着，听着门外的浅浅足音，起身打开了房门。

三样小菜一道鲜汤，两副碗筷一坛佳酿，唐青笑吟吟走进房中将装的满满当当的托盘放下，细声道：“我嫌小二候在门外碍着咱们说话，就自己端上来了。公子不会怪我唐突吧？”

唐昕不在，南宫星便少了几分顾忌，将唐青上下仔细打量了一番，入座道：“不会。你昕姐呢？”

唐青柔声道：“昕姐有事，先去忙了。公子有什么吩咐，跟我讲也是一样。我虽不如昕姐那么聪敏能干，但只要公子肯教，我一定好好去学，尽心去做，绝不叫公子失望。”

唐青说起话来柔柔细细，音调不高，出声颇轻，让听者不自觉便凝神专注过去，而一旦认真去听，便能听出她绵软腔调中带着淡淡鼻音，吐出唇边的一字一词都酥酥嫩嫩，听的人心里痒丝丝的。

“瞧你说的，我有手有脚，哪能有事要你们姑娘帮忙。我就是问问。”南宫星定了定神，道，“那……就咱们两个？”

唐青微微抬眼，带着一丝清愁薄怨道：“公子是嫌我不如昕姐生的美，不够资格与您单独相处么？”

幸亏唐昕早早说明了这位堂妹的本事，南宫星自身又算得上阅女颇丰，否则光这含嗔带怨又带着几分羞涩的一瞥，便足以叫人乱了心防。

尽管已有所准备，南宫星仍禁不住心中一动，忙将视线投到菜肴之上，举筷笑道：“是你生的太令人心动，我反倒怕与你孤男寡女共处一室了。”

唐青抿唇一笑，帮南宫星满了杯酒，道：“公子这种武功高强的青年才俊，既是英雄又是君子，怎么会为难我这么个弱女子呢。而且，和公子待在一起，我才不怕。”

毕竟在唐青心中他让唐昕碰了钉子的，此刻也不好表现的太过风流，只好故作拘谨的笑了笑，道：“年轻姑娘，还是别对男人的定力太有信心的好。”

唐青颇擅迂回，一见他神情拘束，立刻便岔开话题，笑吟吟的问起了唐昕与他这一路过来的见闻趣事，一副关心姐姐的乖巧小妹模样，聊上几句，便寻了个由头敬起了酒。

南宫星是连酒铺老板娘都能放倒的海量，当然是顺水推舟接下阵来，推杯换盏，借机观察唐青的语气神态。

大抵是误会了他不断投来的目光含义，唐青半别粉面，羞答答道：“公子，你是不是醉了？哪有这样一直看人家的。”

南宫星故意带上七分醉态，笑道：“我没醉，这么点酒，我怎么会醉。我看你……是因为你生的好看。”

唐青掩口轻笑几声，柔声道：“人都说武功好的人酒量也大些，公子喝了这么多还没醉，果然是武林高手呢。昕姐和我大哥都夸赞您年轻有为，不知道能不能让小妹开开眼，见识一下高手是什么样子啊？”

“你唐门人才济济，轮不到我班门弄斧吧。”南宫星眼帘半垂，心想看来这妮子对这任务也不是全无疑虑，起码还知道设法验验目标的成色，看来要是他武功不到她设想的程度，多半她就要打退堂鼓。

“人才济济，也不见几个我大哥看得上眼的。”唐青柔声道，“所以我才好奇得很，公子你的武功是有多好，才让昕姐都动了心，往常这种事，姐姐妹妹们点遍了名，也叫不动她。”

这轻描淡写一句话，既帮唐昕掩饰了勾引不成的动机，又旁敲侧击问了问南宫星的功夫，光是看年轻一辈说话办事的样子，也知道暮剑阁白家这蜀州武林新贵只怕极难和唐门这百年世家相提并论。

南宫星将酒杯放下，微微一笑，衡量了一下轻重，将内力阴阳缓缓调至均等，笑道：“其实没什么了不起的，是你们家人太大惊小怪了。”

“可他们两个都说公子比起尊师更胜一筹，青出于蓝而胜于蓝呐。小妹没有缘分一睹痴情剑前辈的风采，却有缘遇到公子，您就不能让小妹得偿所愿么？”唐青小嘴微撅，撒娇道。

南宫星苦笑着点了点头，一副拿她颇没办法的宠溺神情，跟着右掌一扬，向着她面前凌空一抓。她面前那杯酒轻轻一跳飞到半空，竟飞过一桌之隔，稳稳落在他掌中。

他将酒杯放到鼻端轻轻一嗅，故作陶醉的闭目闻香，跟着将酒杯一转，刻意挑她嘴唇碰过的那边就着，一口喝干。

唐青连大搜魂手都不够资格修习，自然是看的瞠目结舌，倒是难得露出了一霎纯然神态。不过转眼之间，她就又成了先前模样，只是眼底多了几分决意。

她一边在胸前轻拍，一边道：“天哪，公子的武功真是惊世骇俗，我……我可真吓了一跳呢。”

“难怪昕姐肯跟着你不辞劳苦四处奔波。”唐青似乎是略略调整了一下心绪，跟着起身伸臂拿过南宫星的酒杯，放到唇边轻轻抿了一口，道，“换了是我遇到公子这样的少年英雄，我也肯你走到哪儿我跟到哪儿。可惜昕姐没那份福气，似乎是不讨公子欢心呢。”

知道唐青已经在引向正题，南宫星也不愿再多绕弯子，当即便摆出略显不满的神情，道：“唐昕还是缺了几分女人味儿。而且她太过要强，我早已定下了妻子人选，给不得旁人正室名分，又何苦误她。”

“那就是昕姐不知足了，”唐青的眼中已几乎快要漾出水来，羞红满面道，“自古英雄多风流，换了我，要是能陪在公子这样的人身边，莫说是做个小妾，就是为奴为婢，整日伺候公子穿衣吃饭，心里都美得不行呢。”

南宫星故意一怔，跟着便直愣愣的盯着她被酒液微微润湿的樱唇，吞了口唾沫下去，把声音逼得有些发哑，道：“唐姑娘，有些话可不能乱讲。这屋中……可没旁人在。”

唐青螓首微偏，侧目望着他，声若蚊鸣道：“就是……没旁人在，我才敢讲。要是昕姐在，人家对你……对你一见钟情这种事，怎么好意思说得出口。”

想必真到这一步对她也是头一遭，她口中说着，身子也跟着微微一颤，似是有些害怕，还有些紧张，眼珠转了几圈，多半是在考虑接下来要如何应对。

南宫星自忖没长着令人一见钟情的俊俏面孔，倒是有副能叫成熟妇人一见偷情的好体魄，尽管如此，听她这么含情脉脉羞涩难当的说出口来，仍禁不住心中一热，当即便想要起身过去将她抱在怀中。

“唐姑娘该不会是醉了吧，不如……早些回房休息如何？”他以退为进，将酒杯一搁，带着压抑神情咬牙道。

唐青陡然抬起头来，水盈盈的双眼此时更是泫然欲泣，凄楚道：“公子要如何才肯信我？我……我从未尝过此刻这种滋味，你究竟要我怎样表明心意呢？”

南宫星眉心微皱，道：“在下刚才不就说了，我早已定下了妻子人选，正是暮剑阁的白若兰姑娘。你的心意，在下实在担当不起。”

唐青黯然垂泪，从旁拿过酒壶，对着壶嘴一口气灌下几口，脸色更红了几分，低声道：“公子，小妹刚才不也说了，我一点都不在乎名分。做妻做妾是公子的情分，为奴为婢是我的造化，就算只让我跟着鞍前马后伺候你行走江湖，那也是我几世修来的福气。若是嫌我跟着都太过累赘，那、那我就只盼天可怜见，公子能对我垂青一时，让我留做心头牵念，抱守一生。”

几句楚楚可怜柔声细语的话，当真是连石头都能化软开来，再故作姿态，反而会叫人起疑，且南宫星心底也被撩拨得有些蠢蠢欲动，便放软了口气，道：“唐姑娘，在下当真不是什么君子，你若再不走，我恐怕就不放你走了。”

唐青破涕为笑，带着泪花道：“你就是赶，也赶不走我。”

南宫星盯着她，缓缓道：“那……咱们还要接着喝酒么？”

她满面羞红的扭开头去，轻声道：“公子要我喝酒，我就喝酒。公子要我不喝，我就不喝。公子要我做什么……我就做什么。”

这柔顺温婉我见犹怜的姿态一出，不知多少男人会为此大开兽性之门，南宫星心底也是一阵燥热上涌，不自觉便抬手松了松领口。

唐青余光瞥见，也跟着抬手捏开一颗盘扣，拨开衣领，露出一段雪白晶莹的脖颈，用手向里扇着凉风，道：“这屋里，还真是有些热呢。”

南宫星霍然站起，绕过桌子走到她身前站定，低下头来目光灼灼望着她微微敞露的颈窝，这种包裹颇严的装束冷不丁亮出一片，到真比上来就让人大饱眼福来的更加勾人。

“唐青，你勾引我到这种份上，到底是为了唐门多些，还是为了胜过你昕姐多些？”他冷不丁抛下一句，想再看看唐青的反应。

唐青脸色微变，但转瞬便平复如常，不过她也并未装傻充愣，而是摆出一副令人打心底疼惜的幽怨神情，柔声道：“公子，我来的时候的确是既为了唐门，也为了办成昕姐办不成的事。可真见了你的人，见了你的功夫，又如何能不心动呢？我的确可以为了唐门做很多事，可……可我也不是天生下贱的荡妇，若不是心甘情愿，我岂会做到这种地步？”

她指着自己敞开的衣领，含泪道：“我这清清白白的身子，可还没被任何男人碰过。”

这陈情攻守兼备，既带过了动机，又不忘把他的视线引回那一小片雪腻肌肤之上。

已证明了自己并非傻子，其余的事一句两句也摸不出底，南宫星轻轻叹了口气，决定转入正题。他蹲下身子仰望着她的婆娑泪眼，温柔的帮她揩去泪珠，道：“好吧，是我多心了。你也知道，你那昕姐昨晚才约了我去幽会，被我推拒之后今天你就来了，我当然会有些不高兴。好像我就专拿美人计没有办法一样。”

唐青微微扭开头去，道：“我不如昕姐漂亮，怎么能算美人计。只能……只能算个送上门来的傻丫头。”

南宫星扶住她双肩，凑近她叹了口气，道：“就算是美人计，我也认了。唐门的事，以后便是我的事。”

唐青脸上一抹喜色一闪而过，口中却道：“公子肯接受我的一番情意，我哪里还有心思去理会唐门的事。”

南宫星挑过她的下巴，哑声道：“你方才说，我叫你做什么，你便做什么对么？”

唐青恰到好处的瑟缩了一下，声音微颤道：“嗯，只要公子垂怜，我必定言听计从。能为公子做点什么，是我三生有幸。”

“闭上眼，把嘴张开。让我尝尝你的舌头。”他不再掩饰话中的情欲，并故意选了最露骨的指点方式，看她依言照做，将粉嫩丁香伸出唇外，便缓缓凑了过去，将她的舌尖一口含进了嘴里。

唐青身子一震，小舌微微一缩，但旋即又往外探了几分，任他放肆吸吮。

一直观察到现在，南宫星仍没看出唐青有知道自己身上下了落红杀的迹象，是和唐昕一样懵然不知，还是真的只是一场误会，倒真成了不到最后关头解不开的谜题。

既然如此，他也就没什么再需要顾虑，唐青的性子他多少也摸出了几分，该趁这机会享用一番的，倒也没什么客气的必要。

心底也有些庆幸遇到唐青是在此时，若是早些碰面，他只怕要怀疑唐昕会不会是个更厉害的唐青。

“我不说就不要睁眼，来，站起来，我扶着你走。”南宫星将唐青扶到床边坐下，心底开始有几分好奇她究竟能乖顺到什么程度，“好，还像刚才那样张开嘴。”

唐青嗯了一声，睫毛微微一颤，将眼闭的更紧，又将小小的舌头吐出一截，看她微微昂首的姿态，似乎还颇期待南宫星再像方才一样吮吻一场。

但这次南宫星却并未将脸凑过去，而是拉开了裤带，让裤子无声无息的落了下去。

撩开袍脚，先前品尝丁香滋味时就已热血汇聚的阳根昂然就绪，南宫星挺了挺腰，紫亮的灵龟正好高过身量小巧的唐青口唇。他略一分腿，将粗大的前端往她舌上轻轻一放，沉声道：“舔一舔。”

鼻端应该是嗅到了男子胯下的淡腥体味，她眉心微蹙，但却硬是忍住了好奇不去睁眼，只是维持着这副格外刺激男人兽性的娇柔神情，乖乖的挑起舌尖，将触到的那一片火热光滑仔仔细细舔舐起来。

南宫星扶紧尘柄，全由他一手把控的情况下，当然要专往最快活的地方享受才是。手掌一退，他将玉茎外皮扯至最后，龟头下一条紫筋被拉得笔直，连在沟棱中央恰好似“个”字一般，他略微一动，让那舔的最为灵活的舌尖正抵住筋头。

滑嫩中带着细小蓓蕾的舌尖卖力的摩擦那条肉筋前后，南宫星畅快的哼了一声，当即便酸了大半根老二，连腰眼儿都被舔的发麻。

这么放在她唇边让她舔了一阵，他往前一送腰杆，喘息道：“含进去，莫要碰到牙齿。”

大抵是已经猜出了这是什么东西，唐青为难的皱了皱眉，也不知是真的不太情愿，还是心里清楚这样略显抗拒却又想要顺从的无奈挣扎更让男人觉得有趣。

“嗯嗯……很好……对，就这样继续舔。”他指挥着唐青摆好小口，龟头压在舌上前后进出。

她似乎还未学过如何吹箫，小舌有些慌乱的乱动一起，薄薄的嘴唇倒是挡好了牙齿，但嘴巴为此张的太开，反而不美。

“用嘴唇裹住，我往外去的时候你就往里吸。”他兴致勃勃的现教现用，心想反正落红杀管不到嘴巴这边，好戏上演之前，不如让唐青先吃上一顿男儿精华。

唐青所擅仅限于言谈神态，真到了该上阵的当口，比起寻常雏儿也好不出多少，靠南宫星指点加上自身悟性，勉强吮稳了进出巨物，剩下的便不知该如何是好，往外抽出的时候还能记得吸上一口，塞进来时，小嘴里头便被填的满满当当，舌头都被挤到了下面抬不起来，哪里还做得出什么应对。

看她小脸涨得通红，睫毛下都有了闪闪泪花，南宫星稍稍减小幅度，柔声道：“你要是难受得很，不行就算了吧。”

“我没事，公子喜欢的话，怎样都好。”她含着阳具含糊不清的答了一句，双手却放在膝上不自觉地捏紧了裙子……

南宫星略一思忖，唐青技巧稚嫩，让他出精少说也得磨蹭上一两刻功夫，又何苦这么单单站着晃来晃去，便道：“那好，来，把衣服解开。男欢女爱的首要，便是坦诚相对。”他想了一想，又补充了一句，“也不知道你的身段，比起唐昕如何。”

唐青眼皮下的眼珠动了一动，口中被塞着无法答话，便一挺纤腰将胸膛昂了一昂，跟着手指磨磨蹭蹭的爬到扣眼上，将半开领口一路解了下去。

唐青算是蜀地少女常见的小巧身形，只比李嫦那种个头略高，与凝珠约莫相当，但她刻意挺出的酥胸，倒真是比唐昕还要饱满一圈，城中认得的人里，也只有那位女捕头宁檀若能胜过一筹。

将上衣从背后褪掉，唐青顺势一拉绳结，粉绸精绣的上好肚兜当即便被里头包裹着的那对白兔顶开落下，掉在床边。好似两颗天宫蟠桃一样的白嫩丰乳，立刻微微晃荡着亮在南宫星眼底。这奶儿又圆又大，偏偏乳头小巧如豆，尖尖翘立在顶上，仿佛要牵着整座玉丘飞起一般。

年纪轻轻就能生出这么一对儿玉瓜，一旦经足了雨露滋润，保不齐便要和那宁捕头不相上下。

看她将腰带扯下，南宫星将她手臂一抓，并不急着让她脱去下裳，而是匆匆将阳物一抽，把她双手拉到双乳两侧，柔声道：“托好这里，往里推。”

唐青不明所以，但仍是乖乖闭着眼睛手掌用力推住，两团粉球自然而然在胸口中央挤成一堆，原本就狭长深邃的乳沟，更是被挤成了直直一线，若再用力些，说不定连那两颗自出世便从未碰头过的奶豆儿都能抵额亲热一番。她推好了架势，怯生生问道：“公子，这样可以么？”

“好得很。”南宫星微微一笑，将她往里略抱了几寸，跟着自己脱掉剩余衣物，抬腿站在床边蹲下，扶着她双肩让她向后稍倾，跟着胯下一顶，将那根棒儿塞进了两团乳瓜中央。

“呀啊……”唐青身子一震，只觉一根又热又硬的东西湿漉漉钻到胸前缝隙之中，心里虽猜出是南宫星的胯下之物，却一时不懂这条活龙怎么又是钻嘴又是钻乳，却偏不往最该钻的地方去。按她所知道的，这时候她不早该躺在床上忍着股间剧痛泪眼婆娑惹他怜惜了么？

胸乳是女子保护最周全处之一，且此处肌肤大都清凉无汗细腻非常，南宫星此前也这么夹过一次，虽说快意平平但心里却是格外新鲜，此刻见了比上次更大些的妙乳，自然按捺不住，让那一片滑嫩凝脂将阳根紧紧包住，上下抽送。

唐青肌肤本就极为白嫩，细如贡瓷，吹弹可破，虽有后天保养的功劳，但也算的上天赋出挑，乳间方圆当然更甚，沟壑中裹着那根棒儿动不几下，整片酥胸便洒下一片红霞，煞是诱人。

乳肉贴合快活了玉茎，当然也舍不得冷落了头儿，他一看已动的颇为顺畅，便抬手压了压唐青后脑，粗喘道：“低头，试着舔舔。”

有了方才的经验，唐青心领神会，虽说依旧不明白这鸟儿怎么就是不肯归巢专在枝头蹦跶，但还是乖乖伸长舌头，等着那硬邦邦的菇头顶上前来，便飞快的往上面嘶溜舔上一口。

南宫星悠然自得，在这丰美酥胸中抽动一阵，再往唐青樱桃小口中进出几合，让她柔嫩丁香勾舔片刻，再挪回雪白奶儿中央享受一番。

如此在她半裸娇躯上玩弄了一刻有余，那条怒龙总算是被伺候的通体舒泰酸麻阵阵，头儿涨到极限，蓄满了的精池转眼便要开堤。唐青颇费了一番力气，此刻身上染着一层香汗，不住往下伸舌轻舔，自然也垂了些许津唾下来，让她胸前那一片肌肤都晶晶亮亮，挤在一起的乳沟一线也变得湿滑不堪，多少有了些桃源蜜穴的感觉。

南宫星往一对乳桃中卖力送了几下，腰后猛然一酸，一股极美快意冲头而上。他一声低哼，双手一扶唐青鬓边，将湿漉漉的阳物一股脑塞入她唇瓣之间。

唐青只当是又到了含进去舔吸吞吐的时候，便乖乖张大嘴巴动起了舌头。不料这次棒儿却长驱直入，毫不停滞的一捅到底，竟直接顶到了她毫无防备的喉头。

嗓子一痒，她险些呛呕出来，正想后挣，却听他飞快说道：“不要动……呃……吞……吞下去！”随着话音，口中那条活龙猛地弹动起来，一口口水还未来得及吞咽下去，小嘴深处就骤然多了一大股比口水粘稠许多宛如浓粥一样的浆液。亏得她习武练过内功，硬是换过口气，将那一口东西生生吞了下去。岂料才咽了一半，便又是一股喷了出来，所幸这次少了许多，她总算缓过了气，一边蹙眉呻吟，一边分了几口吃进肚里。

南宫星仍不叫她睁眼，指使她舔净了胯下之后，便让她躺在床上，将她剥到一丝不挂，精赤溜光。目不能见的时候，身子通常会比平时敏锐许多，他暂且不想费太多水磨功夫帮她暖身，就用了这么个偷懒的法子。

先在丰美双丘上左吻右舔品尝一番，跟着吻过紧绷肚腹，钻了钻小巧脐窝儿，他也不多耽搁，直奔雪股之间而去。

“公子……我、我要做什么？”一直未得新令，只是被他在身上亲来舔去，浑身愈发燥热同时，心也慌了起来，唐青犹豫再三，还是开口问道。

南宫星用嘴唇夹着她稀疏耻毛轻轻一扯，双手抬起她膝弯道：“用手抱住，往两边打开，我不说放，可千万不要松开。”

唐青羞得周身上下都泛起了淡淡红晕，但一想到这架势多半是该到破瓜的时候，成事在即，便咬紧牙关，双手一抱，把细细的腿儿大大分开。

她和唐昕别处都大相径庭，可胯下这处蜜丘却生得十分神似，一般的扁扁如杏，紧凑稚嫩，只是身量所致更加小巧几分，上头的毛发也只有稀疏几缕，和那美乳一比，倒真不似一副身子。

到了此刻，还是早些验明结果的好，万一真是误会一场，今夜也好继续温存，若真被他料中，也好趁着欲火稍歇提前罢手。他俯身低头，伸指一探，摸在那已经略有湿气的娇嫩穴眼儿外。

“嗯呜……公子，我……我听说头一遭会痛的厉害，还请公子怜惜……”唐青手指紧紧捏住膝窝，股间嫩肌微微一颤，粉莹莹的娇蕊在南宫星指尖周遭轻轻一吮。

“那是自然……”南宫星淡淡答道，垂头一凑，二指分开轻轻一剥，剥出那颗娇小红嫩的相思豆，舌尖一吐，轻轻贴了上去。

“呜唔……”唐青的软软嗓音登时拉的尖细了几分，悬在空中的一双小脚与小腿绷成一线，微微摇晃起来。

蜜核这种要紧之处，被舌尖这等灵活滑嫩之物上下左右连番拨弄一阵，自然是情潮汹涌玉津四溢。南宫星手指守在玉门关口配合撩拨，听着唐青软语吟哦，顷刻指肚上已染满了滑腻浆汁，尽够的上芽苞初绽所需。

他起身伏在唐青上方，伸手扶正，稍稍一送，怒胀龟首便已抵住了那软软嫩嫩的滑溜膣口。

唐青身子一震，双手将腿弯抱得更紧，颤声道：“公子，我……我能睁开眼了么？给……给了你的时候，我想看着你的样子。”

分辨不出她有几分作伪，南宫星心中一软，柔声道：“好，你看着吧。稍稍忍一下，过后就没事了。”

唐青嗯了一声，慢慢睁开双目，水光盈盈的望向他。

她这一眼投去同时，胯下猛然一涨，跟着，一股尖锐的裂痛瞬间流遍全身，饶是她心中早有准备，仍禁不住尖叫一声，膝盖都打起了哆嗦。

随着这剧痛一道涌上心头的，还有一种无法言喻的酸甜滋味，这一痛之后，对她来说，仿佛就有许多事，都大不相同了。

她眨了眨眼，让目中的泪顺着眼角垂落，她喘了几口，总算稍微适应了一些肚腹中乱奔乱窜的涨疼。

她正想开口告诉南宫星，却发现南宫星的脸色已变得十分难看。

一片苍白，冷汗涔涔，唇角竟被他自己咬出了血，这哪里像是刚给一个年轻少女开了苞的男人？

她正要询问，就听南宫星惨叫一声，翻身向后倒下，口中颤声叫道：“你……你竟然下毒！”





第56章　戏


唐青一听他如此指责，脸上顿时没了半点血色。她先是摇了摇头，正要开口说什么，却又想起什么似的浑身一颤，跟着慌里慌张的在胯下用手抹了一把，放到口中用舌尖略略一尝，旋即花容失色，侧身探头出去呸呸连吐了几口唾沫，又下床慌忙拿过酒壶连漱了七八口，才六神无主的看向床上的南宫星道：“我……我没有……这……这落红杀……也许……也许是我娘……我娘她……可……可是……”

南宫星双手抱着肚腹，勉强挪到床边，深吸了口气，咬牙道：“什么落红杀？是你们唐门的毒药么？好厉害……我用内力几乎要压制不住了……”

唐青忍着胯下刺痛踉跄走回床边，一边结结巴巴的解释着落红杀是什么毒物，一边手忙脚乱的穿上衣服，从里面掏了一枚黑乎乎的药丸，一把塞进南宫星嘴里，道：“这……这抗毒丸对寻常毒素稍有抑制效用，你……你尽量用内力压着。我去找行简大哥，看他有没有解药！”

看她表情眼神着实不像是知道内情的模样，南宫星心中一软，挤出一个微笑，道：“好……那你去，我……在这里等你。”

唐青甩头冲出门外，高声叫道：“行济哥！昕姐！快来！快来啊！”

随着一阵凌乱脚步声，唐昕伴着一个中等个子相貌颇为秀气的少年一起跑了进来。唐昕往南宫星这边瞄了一眼，虽然心知肚明，还是被他的样子吓了一跳，倒也不用太过作伪，一扯唐青衣袖道：“青妹！这是怎么回事！”

唐青苦着脸摇了摇头，道：“我……我不知道什么时候吃下了落红杀，结果害了南宫公子，你和行济哥身上有什么药，快帮他用用。我……我去找行简大哥救命！”

既然是中了落红杀，那唐青如今是什么情况不言而喻，唐昕皱了皱眉，一把拽住要往门外冲出的唐青，道：“你还痛着，给我坐在这儿等。我去找行简大哥。行济，你陪着青妹。让她冷静些，别乱了阵脚。南宫公子内功深厚，想来应该能挺上好一阵子。我这就去。”

唐昕也不理会唐青满面的不愿，将她往椅子上一按，扭身飞奔而去。

本是浓情蜜意大功告成的当口，却节外生枝到这种地步，唐青坐在桌边黯然垂首，也不知是心底越发委屈还是愧疚功亏一篑，就这么压抑着低声抽泣起来。

想来再怎么心弦坚韧的女子，一时也难以承受破身之际男伴中毒将好好的初夜半途而废这种打击。

唐行济宽慰了唐青几句，也取了一枚抗毒丸交给南宫星吃下，仔细端详了一下面色，皱眉道：“南宫兄，你现下感觉如何了？”

南宫星脸颊已经浮现出一层淡淡黑气，但他侧头看了看仍在啜泣的唐青，还是笑道：“还好，我靠真气护住了丹田和心脉，至于其余地方，这会儿也顾不得了。除了动弹不得，一时到也死不了。”

唐青抽了抽鼻子，将眼泪一抹，霍然起身拿过一盏油灯，挪到床边照着南宫星的脸，突然大声道：“这……这还好个屁！你内力总有耗完的时候，毒气攻心，神仙也救不了你！你……你倒是骂我两句啊！你中这毒，都、都是我害的不是么？”

南宫星半垂眼帘，虚弱道：“是我定力不足被你引动了情，怎么能再来怪你。而且，你不是也不知情么……”

唐青死死咬住下唇，掌中灯火映在哭的有些发肿的眼中，不住跳跃闪动。她的牙齿在她的嘴唇上越陷越深，嫣红的嘴唇凹陷，发白，然后突然又转为嫣红，只是这嫣红却在流动，渐渐凝聚成一滴血珠，慢慢变大，坠落，在她小巧白皙的下巴上拖出一道鲜艳刺目的痕迹。

察觉到唐行济投来的担忧目光，唐青身子略略一颤，抬手将唇下的血痕擦掉，举起油灯回到桌边坐下，既不去整理仍显得十分凌乱的衣裙，也不去管乱成一蓬的鬓发，就这么呆呆的坐着，似乎在思考着什么。

屋内安静下来，只剩下南宫星粗浊沉重的喘息，展示着压抑的痛苦。

等了许久，唐昕总算带着唐行简赶了过来。

唐行简一进屋门，就反手将门闩上，满面担忧的走到床边蹲下，抬头看着南宫星的面庞伸手抓过他腕脉把住，皱眉唤道：“南宫兄弟，南宫兄弟。”

南宫星微微睁开双目，脸上已是黑气蔓延，勉强挤出一个微笑，道：“唐兄，没想到在这种情形下和你重逢，到叫你看笑话了。”

“诶，兄弟这是哪里的话。分明是我办了没脑子的事，”唐行简一副恼恨万分的模样，在头上抓挠了两下，道，“我传讯叫人的时候忘了提醒家里一句，我……我是看中南宫兄你一表人才，想为家里添个少年英雄的好女婿。可能唐青过来的时候，她娘亲担心她有什么不测，偷偷给他吃了落红杀。我要是知情，决不让她来与你相会。这可让我怎么办才好！”

“这毒……没得解么？”南宫星看着唐行简的眼睛，挣扎问道。

唐行简眉梢一垂，显得更是丧气，苦着脸道：“这本就是家里保护年轻姑娘豁出去玉石俱焚的东西，怎么还会再专门备下解药。”他摸出一枚药丸，塞进南宫星口中道，“你先吃下抗毒丸，靠内功坚持住。我去找辆马车，咱们连夜赶去唐门。只要能坚持到唐门，就有办法救你！”

先前唐行简进门时，唐青还是一副疑虑重重的神情，听到这里，脸上才稍稍缓和，细声道：“行简大哥，这里往唐门靠马车少说也要半个多月，不行……你把他绑到我身上，我骑马带他。”

唐昕立刻摇了摇头，道：“不行，颠簸狠了，内力封闭不住，只怕要死在路上。”她口中说着，凤目斜瞥顺势打量了一下唐青。

并非强行凌辱的情况下，女人对头一个占了自己身子的男人，再怎么也会多少生出些说不清道不明的情愫，唐昕自己了解的很，对唐青面上的复杂神情，便也难得的认同了一次，过去揽住她的肩膀，轻轻拍了两下。

唐行简皱眉站起，道：“事不宜迟，行济，你跟我来。咱们去找马车。唐昕，唐青，你们两个照顾好南宫兄弟。”

一听这话，唐昕点了点头，唐青却好似想起什么一样忙不迭拍开肩上唐昕手掌，起身又走到南宫星身边坐下，自顾自搂住南宫星软语安慰，犹如示威一般。

唐昕心头登时添了一股闷气，只得重重哼了一声，在唐青刚才的地方坐下。

唐行简刚刚走到门边将门闩抬起，门外却传来一声大笑，旋即喀嚓一声脆响，那实木屋门竟像是泥捏纸糊，被一只手掌切豆腐般斩了进来，上好的青铜户枢嘎嘣一下崩飞屋内。

唐行简面色微变，双手一推门扇向后纵出两步，顺势在腰间一抹，麂皮手套便已穿戴妥当，掌中捏住一把毒砂，紧盯住屋门。

那只手掌白白净净，若不是骨节粗大，简直秀气的好似女人。但这手的力道却大得吓人，门轴一切而断，同时打横一斩，雕花木门便被拆得支离破碎，断成两截。

破烂门板掉在地上之后，便露出了门外站着的人。

那是个衣着华贵的中年男人，须发乌黑肤白如玉，颇有些养尊处优的气质。但真正养尊处优的人，绝不可能用一只左手就像撕纸一样扯开一扇木门。

那中年人很和气的笑了笑，道：“唐贤侄，你悄悄离席，原来就是为了这事么？”

唐行简的脸色变得有些难看，他又向后退了一步，恭敬道：“单叔叔，我……也是为了江湖道义。”

唐昕双目微瞪，在唐行简身侧低声问道：“这……难道是那个单雷颐？”

看唐行简微微颔首，唐昕心中一惊，忙回头看了南宫星一眼。南宫星却好似没有听到，仍是有气无力的倚在唐青身上，浑然不觉。

唐昕唯恐南宫星不知道此人厉害心中轻慢，硬着头皮又抓紧插言道：“可、可他不是在镇南王府做世子的师父么？为何会在这里？”

单雷颐轻轻转动着右手上的翠玉扳指，微笑道：“世子习武有成，每日自行练习即可。我远离江湖也有些时日，没想到重回是非之地，就赶上一桩大事。”他依旧看向唐行简，道，“这么多人四面八方凑到一起，就是为了找几个人。我们商量的费尽口舌，你们唐门到已经在盘算着把其中一个偷偷运走了。”

唐行简擦了擦额上冷汗，道：“单叔叔，这位南宫兄弟在暮剑阁也算帮过唐门的忙，此刻中毒，晚辈一时情急，便只想着带他去设法解毒，是晚辈思虑不周，真是抱歉的很。”

“这就是那个如意楼的小子么？”单雷颐垂目一瞥，眉心微蹙，“倒还真是中了剧毒的模样。你们怎么看？”

他最后一句是对旁说出，话音刚落，关凛已经从旁提刀闪进屋内，盯着南宫星的脸看了一会儿，道：“嗯，是中了毒。”

门外又响起了柳悲歌的声音，“要真中了毒，就让他先去救命吧。刚才咱们不也说了，那十九口血案疑点太多，不能定论，官府的事情交给官府去办，咱们就想着方家的事得了。”

方群黎的声音紧随其后，道：“话是这么说，可这位南宫星与方家的事也多有牵扯，就这么让他走了，只怕不好吧？”

回廊中远远传来邢空略显胆怯的话，“可他要是被毒死了，咱们不也什么都问不出来么？”

单雷颐抬手拦住话头，淡淡道：“无妨，从这里到唐门怎么也要十天半月的功夫，咱们问问话，总不会害了他的性命。问清了事情，我亲自备下车马送你们上路，绝不耽误。走，先把人带去咱们那边吧。”

一个腰间别了双判官笔的汉子凑到单雷颐身边，道：“要不要我去点了他的穴？这小子功夫不错，可别让他跑了。”

唐青身子一颤，立刻高声道：“不行！他现在毒性全靠内功压着，一旦截了经脉，转眼就会毒发，那……那你们什么都问不到了。”

那汉子一怔，又道：“那……我去找条绳子？”

关凛突然转过独眼看着门口，道：“不必。他内功全用着，直接带走就是。”

那汉子对关凛似乎颇为忌惮，当下不敢再言，退回暗处。

关凛大步走到床边，伸刀一拨将唐青撇到一旁，左手一抓一提，就这么将南宫星壮硕身躯轻轻松松的拎在了手上，返身向外走去，口中道：“走。”

唐门四人落在屋中，神情各异，唐青动了动嘴，正要问些什么，门外方群黎探出头来，冷冷道：“你们也过来吧。万一南宫星压制不住毒性，还要有劳你们想办法让他多活片刻。不然，偌大的湖林城，找白家兄妹两个人也太费力气。”

唐行简点了点头，道：“知道了，方兄先行一步，我们兄妹几个随后就去。”

方群黎微微一笑，扭身离去。

唐行简皱眉在屋中踱了两圈，沉声道：“不论如何，咱们先过去再说。有了咱们，说不定还能保住南宫兄弟的命。行济，你和我先走。唐昕，你帮唐青好好打理一下，咱们唐门子弟，不能这么邋里邋遢的见人。”

唐青心中似乎有着不小的怨气，唐昕拿着梳子刚伸过来，她便一掌拍开，自己走到木架旁端过水盆放到桌上，映着水面自己用手指梳理发丝。

唐昕心中记挂着南宫星，不愿在此多做耽搁，便又从怀中取出一面小巧铜镜，递了过去。

唐青恨恨哼了一声，仍不肯接，侧挪几步，竟连唐昕身边也不肯去站。

一阵怒气上涌，唐昕看屋中只剩下她们二人，索性道：“这落红杀又不是我下到你身上的，你给我闹什么别扭？你起码办成了，比我这没办成的强，按你的性子，不是该高兴么？”

唐青霍然回头，咬牙道：“这……根本就是你们算计好的！”

唐昕暗暗吃了一惊，忙道：“你这话是从何说起！”

唐青眼圈发红，一字字道：“南宫公子中了剧毒，你和行简大哥却直到现在都没有提起过昨日给你的那两丸秘药。那不是号称吃下之后十天半月百毒不侵么？为何这时候不肯拿出来了？他不肯吃，不是应该还在你身上么？除非……你们根本就知道，那不是什么秘药。”

看唐昕面色微变哑然无语，唐青又道：“药是假的，多半你勾引不成的事，也是假的！你们就是想做一出戏，哄我来做这件事。我猜……就是因为我身上不知何时已经中了落红杀吧！”

唐青眼中泪光闪动，愤愤道：“是，我学武不如你们，心智才干也不如你们，我一门心思钻研的就是如何笼络男人，如何把咱家看上的人才弄到咱们一边，像你们这些有正经差使的，都瞧不上我们这种贱活儿。可这种事总要有人做！我是抱定了决心来的，不管那是个什么男人，我都要奉他为夫，任打任骂，嫁鸡随鸡。你当我一个黄花闺女费尽力气卖弄风骚，勾引一个刚认识不久的男人上床是件很容易的事吗？你们……你们却把我当作下毒的道具？我就已经贱到这种地步了么！你跟着南宫星这么久，喝水吃饭难道就没有机会？为何……为何非要用这样……这样残忍的法子……我的第一个男人，就要……被我……这样……毒死了……”

说到最后，唐青已是泣不成声，满心的愤懑化作泪水，倾泻而下。

唐昕心头一颤，刹那之间双手掌心攥得满满都是冷汗，一股悲苦涌上，无力的坐在了凳子上。

唐青这番气话，恰好消灭了她对唐行简抱持的最后一丝期望。

她没有想到那两颗秘药的事，是因为她心里明白的很，南宫星是作假演戏，全都是事先商量好的谋划，她根本不急着想解毒的事，又怎么会想起那两颗验不出来路的药丸。

但唐行简呢？

他一副要为南宫星解毒的模样，连身上唐家人必备的抗毒丸都掏了出来，为何偏偏想不起唐昕身上还带着的他亲手交过来的秘药？说的神乎其神，总不能还不如唐家最基础的抗毒丸吧？

要么，是唐行简知道那两颗药根本没有解毒抗毒的功用，所以大意疏忽漏了过去，要么，就是他本就希望南宫星中毒，肯用这些抗毒丸，不过是知道毫无用处罢了。

而不论哪种，都无疑居心叵测。

唐昕心念转了几转，定了定神，才开口道：“这事你不能怪我，行简大哥光是强调这秘药对功力有如何如何的好处，我一时情急，都忘了还有避毒的功效了。可能行简大哥对这药也不太熟悉，刚才情急忘了。你也别太多想，咱们先跟过去看看。到了的毕竟都是有头有脸的人物，南宫公子未必就会丢了性命。”

唐青抬头擦了擦眼泪，咬牙道：“呸，就是因为来的都是有头有脸的正道大侠，到时候真死了个南宫星，就绝对是他恶贯满盈咎由自取！唐昕，你跟我说，南宫星的同伴都在哪儿，我去找人帮忙！”

唐昕看她颇为激动，既担心她心神过度激荡有些失常，又怕她是做出的样子为了套其他人的行踪，只好厉声道：“你发什么疯！难道不听行简大哥的安排了么！再说南宫星这人平时神龙见首不见尾，我昨天不就说了，连白家兄妹藏在哪儿我都还没摸清，你让我怎么给你找他家的同伴？难不成要我陪你挨家挨户敲门问你们是如意楼的人么不成？”

毕竟平时言听计从惯了，一被提醒了唐行简的名字，唐青眼中的不忿总算是略略消去几分，她忍着痛站了起来，咬紧牙关提膝抬腿原地猛然错步跳了几下，硬是让自己暂且适应了股间的阵阵裂痛，迈开步子走了出去，“好，咱们就先过去再说！”

群豪聚集的地方并非客栈，而是先前唐昕与唐行简约见的酒楼，那里离此处说近不近说远不远，只是唐青夹膝而行不免有些步履蹒跚，比常人还要慢上几分。

快到的时候，唐青突然扭头看向唐昕，问道：“刚才那个派头很大的，姓单的那个老家伙，当真厉害得很么？”

唐昕皱了皱眉，虽对她口气颇为不悦，但还是答道：“嗯，他既然重出江湖，那起码也是西南四州数得上的一流高手。就算咱们门主，也得敬他三分。”

她见唐青若有所思的回过头去，略一思忖，忙道：“唐青，单雷颐隐居镇南王府多年，身边美女如云不说，还亲自指点过玉若嫣的武功，眼界多半高的很，你可别把主意打到他头上。到时候弄巧成拙，咱们唐家也要跟着受累。”

唐青一边前行，一边轻声道：“我知道，那种程度的高手，也不是我这么个残花败柳高攀的起的。不过……他好歹也是个男人，方才我衣衫不整的时候，他也算偷偷瞄了几眼。”

唐昕眉心紧锁，口中却换了讥诮语气，道：“怎么，你这是对那小子动了真情，准备想法子救人么？”

唐青的脚步顿了一顿，仍不回头，口中却甩出一串假笑，道：“我是为了唐门才来的，怎么可能主动得罪这些武林中的大人物。再说……”她似真似假的叹了口气，“没有行简大哥的安排，我又能做什么？”

两人磨磨蹭蹭赶到酒楼二层，里头显然已经开始了一段时间。

南宫星果然没被捆绑，只是蜷缩在中央一张饭桌旁边，双手抱腹脸上比先前又黑了一些。

唐行简站在楼梯口近处，一见两人到了，忙摆了摆手，示意她们站到自己身后，压低声音道：“不要节外生枝。他们只是问话，能问清楚，之后咱们就可以带人回唐门了。”

回唐门？唐昕在心里暗暗赞了声，自己这位大哥倒真是好周详的算计，靠这种不好明讲的事情下了毒，几乎不会有什么人追究，若是南宫星被直接毒死，白家兄妹少了一大助力，当即便与待宰羔羊没了分别。若是如现在这样南宫星靠内力压制暂且不死，又能说要带他回唐门解毒，不光一样能去掉白家兄妹的臂膀，路上另有安排的话，要取人性命也很容易，就算没有安排真带回去解了毒，南宫星也必然会对他感恩戴德不会再有疑心。

无论如何都不是亏本的买卖。

只可惜他没有算到，唐昕抢了一步行动在先，而南宫星又恰好身负农皇珠百毒不侵。

换了其他任何一个对手，这布置也几乎没有什么破绽。

唐昕越想心中越是发寒，面上却还不得不装出如常微笑，颔首道：“全凭行简大哥安排就是。”

唐青只是点了点头，并未开口，抬眼四下瞄了一圈后，便就近找了张凳子坐下，一副眼观鼻鼻观心一副不问杂事的样子。

南宫星周围聚集的，大半都是唐昕认得出身份的武林好手，看气氛颇为紧绷，也知道他们并没问出什么，单雷颐和方群黎柳悲歌三人坐在较远处，谈笑喝酒到像是对这边不感兴趣一样。

站得离南宫星最近的，是双唇紧闭的关凛，她好似没什么问话的兴致，只是竖着关刀静静站着，一只独眼在人群中来回打量。

不知是否不屑，真正开口问话的，反倒都是些狐假虎威的小角色，也不知是为了邀功还是想在众人面前混个脸熟。

南宫星听了一阵，抬头挤出一个微笑，道：“几位少侠不必这么大声，我听的清楚。我只是有点不明所以，白家兄妹的下落你们就那么随便问了一声，怎么如意楼的事，你们却纠缠不休了呢？”

问话的一人脸色变了一变，怒道：“废话，你和如意楼再怎么有关系也不过是个喽啰，幕后必定还有指示。如意楼近年来不断与江湖人士为难，早惹得天怒人怨。方大侠已近退隐，夫妇两个却横遭劫难，不把你们连根拔起，如何对得起他们两人的在天之灵？”

旁边另一人冷哼一声，道：“擒贼擒王，白家兄妹那点微末道行，逃不出我们的手掌心去。但你们这如意楼，可是武林大患，今日起码也要从你身上问出点什么来。”

另一边桌上，沙俊秋和邢空恰好将搜出来的随身物品检视了一遍，沙俊秋点了点头，邢空便站起扬声道：“这边看完了，金创药一瓶，银票四千五百两，散碎银子十余两，火折等零碎物品若干。并无可疑之处。”

南宫星痛苦的呻吟了两声，虚弱道：“我早说了，我不过是和白家有交情而已。和如意楼的关系，与你们何干？我是痴情剑骆严的亲传弟子，那位唐兄方才不也帮我证明了？算起来我也是武林同道，你们打算就这样眼睁睁看我毒发身亡么……”

骆严好歹也是一代武林名家，即便退隐多年余威犹在，南宫星此时抬出他来，问话的几人情不自禁的互望一眼，略显忌惮，其中一个略一皱眉，道：“不过是你们一面之词，你连大搜魂手都会，唐家和你的关系只怕也非同寻常，我们怎么知道唐家人是不是在帮你掩饰身份？”

话刚出口，立刻就有几人扭头对唐行简好言安抚，唐行简只是微笑点头，似乎不以为意。

这时柳悲歌远远笑道：“这话倒没有作假，他的确是骆严的好徒弟，我领教过他的情丝缠绵手，颇有青出于蓝的架势。”

方群黎嗯了一声，接道：“柳兄既然做了证明，身份看来是确凿无疑，不过即便是骆严的徒弟也不能说明什么。纵有名师指点，最后却背离武林正道的年轻人，江湖中不知出现过多少。”柳悲歌虽是他远房表叔，但从未对人承认过身世，对外方群黎自然仍以江湖兄弟相称，他随即话锋一转，朗声道，“我堂弟一家遭逢如此飞来横祸，南宫兄弟，你今日不给个说得过去的交代，只怕我们还不能放你去解毒。”

单雷颐微微一笑，霍然起身，大步走到南宫星身后，缓缓推出双掌，按在他肩头道：“你不就是怕毒发身亡么？我来帮你一把就是。”

唐昕心中一紧，但看南宫星并未示意，只好压下担忧静静看着。

那双手掌看似只是轻轻搭着，但不过须臾，就有屡屡白气袅袅升起，显然是正在用上乘内功为南宫星传递助益。单雷颐双目微眯，面上忽然红了几分，那双手掌霎时间透出一股金属光泽，好似化为银铸。跟着他长声吐气，收功垂臂，笑道：“你既然能运功抗毒，我送你的这些，尽够你多撑一夜了吧？”

南宫星苦笑点头，道：“多谢前辈惠赠。”

单雷颐拍了拍他的肩，颇为赞许道：“年轻人有你这份内功修为可不容易，阴阳调和的如此恰到好处，看来骆严隐居的这些年里又有新的进境啊。”

“不敢。家师不过是百无聊赖，多有钻研罢了。”南宫星小心应答，面上黑气略褪，精神也稍稍好了一些。

单雷颐走回酒桌，笑道：“你小小年纪练到这种程度，将来前途不可限量。可莫要为了不相干的闲人闲事，背了罪名误了自己大好将来才是。有什么知道的，还是早早说吧。等你去唐门解了毒，若不嫌弃，将来行走江湖若有需要，只管报我的名字。”

对成名已久的高手来说，肯以名号庇佑，算是极为赏脸的照顾，旁边数人顿时便露出艳羡之色，看向南宫星的眼神，则又添了几丝妒意。

南宫星苦笑道：“可晚辈确实无话可说。晚辈把白家兄妹一路保送至此，可以说仁至义尽，当即就互道珍重就此分别。之后这些日子，不过是在和唐昕姑娘游山玩水而已。他们两个这会儿，只怕已经逃到不知哪里去了。”

方群黎冷哼一声，道：“你和唐昕两个人游山玩水，却在客栈开了四间上房，南宫兄弟，你们俩一个人要睡两间么？”

南宫星勉强一笑，道：“救人救到底，送佛送到西，我在好几处客栈都开了四间上房，预付了一个月房钱，故布疑阵，让你们找起人来，不至于太过容易。”

“你这诡计多端的小子！”那腰别判官笔的汉子额上青筋凸起，怒道，“就冲你捣的这鬼，杀你十遍也不嫌多！”

“听你的意思，好像白家兄妹一早便已走了。”方群黎放下酒杯，负手站起，缓缓走到南宫星面前，微笑问道。

南宫星早就在等他出来，当即作出一副心虚神情，偏开头躲过视线道：“不错，早已走了。”

方群黎冷笑道：“可惜，前两日我这边有位朋友，不巧撞见过白家兄妹，他们兴致不错，据说还陪着一位盛装打扮得花娘，玩得很是悠闲呐。”

南宫星面上变色，强笑道：“他们竟然没走么？那看来我这一番心血，倒是白费功夫咯……”他抬眼看着方群黎，道，“那你为何不让你那朋友帮你们去找人？”

方群黎淡淡道：“李嫦姑娘身体抱恙，连着休养了几日，没办法动身追踪，倒是憾事一桩。否则，也不必耽搁南宫兄弟解毒了。”

旁边一个汉子叫道：“方大哥，这小子说话不尽不实，就没几句能信的，不如把他交给我们，让兄弟几个把他好好审审！”

方群黎斜眼瞄着南宫星，缓缓道：“中毒成这副样子，再行审讯于心何忍呐。南宫兄弟，你这么拖着，内力总有不足的时候。你打算就这么耽搁在这儿，直到毒发身亡么？”

南宫星苦笑道：“是我自作自受，又怪得了谁。只可惜唐家一片好意，我无福消受，还连累了无辜姑娘的清誉，着实罪过。”

唐青身子微微一颤，抬眼从额发间隙中瞄了南宫星一眼。

“你倒讲义气，算是个好汉。”方群黎转了转脖颈，回身走回桌边坐下，端起酒杯喝了一口，道，“若不是走错了路，方某倒真想交你这么个朋友。”

南宫星咧了咧嘴，道：“小弟何德何能，高攀不起。”

关凛左右看了看，突然插言道：“你们打算就这样扣着他么？”

方群黎将酒杯放下，淡淡道：“南宫兄弟义薄云天，白家兄妹多少也该知恩图报吧？朋友为了他们身中剧毒亟待求治，难道他们听到这消息也不肯露面不成？”

单雷颐皱了皱眉，但还是道：“你这主意虽然有失磊落，但看来也是唯一的办法了。”他看向关凛，道，“放心，我会隔几个时辰为他传功镇毒，绝不叫他毒发在咱们手中。”

先前询问的人中有一个突然叫道：“他手上还有十九口人命！就算毒发也是死有余辜！单前辈不必为这种小人浪费真气！”

南宫星还未开口辩驳，唐行简已在旁开口道：“赵兄，先前咱们明明已经商讨出来，那十九口灭门命案实在有太多不合常理之处，就像关大姐所说，不如留待官府解决。”

那姓赵的汉子哼了一声，道：“那还不好办，等咱们找到白家兄妹，就把他交给铁爪鸳鸯。六扇门正满城找他，咱们就当送个人情。”

柳悲歌侧目一瞥，笑道：“赵老弟莫非是想着让他毒死在衙门口里，既没了性命，也成全了咱们一身侠名没有私刑妄判么？”

方群黎皱了皱眉，看着唐行简道：“唐兄，这毒……你们就非要回唐门才能解掉么？”

唐青微微抬头，和唐昕一起顶住了唐行间的背影，似乎都在等着听他如何回答。

唐行简向前走了几步，略一沉吟，抱拳道：“倒也不是，要是单叔叔肯帮忙用内力镇毒，我快马加鞭往最近的唐门联络处跑一趟，备些东西回来，在座各位内力深厚的能再帮一把手，至少有九成把握可以解掉。”

这话一说出口，唐昕眼底登时便划过一丝失望之色，仿佛最后一线希冀也被彻底淹没。而唐青，却好似化成了一个石人，连眼神，都变得呆滞无光。

唐昕深深吸了口气，强压下心中悲愤，她正要上前凑近些，突然身后一只手轻轻扯了扯她，她扭过头，看到的却是那位逢赌必赢杨昙。

杨昙带着一丝诡黠的微笑，用几不可闻的声音说了一句。

“我和你赌五百两银子，这毒绝对杀不掉南宫星。”





第57章　夜雨中宵


唐昕心头一惊，面上稳住神情，扭头轻描淡写瞥了杨昙一眼，冷哼道：“杨兄弟这是在瞧不起我们唐门的毒药么？”

杨昙打了个哈哈，抱拳道：“岂敢岂敢，不过要赌，自然就要赌点险的。这五百两，姑娘肯不肯跟我赌上一把？”

这种时候当然不能露出破绽，唐昕轻蔑一笑，道：“你莫非是和南宫星有仇么？是不是想让我为了这五百两，不好好帮他解毒？”

杨昙诡秘一笑，压低声音道：“唐姑娘说笑了，光是那晚在千金楼你瞄他的眼神，也知道他在你心里绝不止五百两这么便宜。”

唐昕又暗吃了一惊，心中赞了他一句好毒的眼睛，口中故意放软了口气，一副被他看穿的样子轻叹道：“好吧，我只当五百两买个好彩头。若是真能治好了他，我输你五百两就是。”

杨昙微微一笑，双手藏在袖中做了个抱拳的架势，道：“那这赌约便算是立下了。我赌这毒杀不死他。”

唐昕听出他言语间的暗示，心中一凛，猛然转过身来，正对着他道：“你是不是想说，要是他还没被毒死就被别的法子杀了，也算你赢？”

杨昙点了点头，道：“不错。”他的声音突然又变得有些神秘，“你不妨猜猜，这会儿这层楼上的人里，有多少在等着杀他？”

唐昕眯起眼睛，冷冷道：“那不知道是否也有你一个呢？”

杨昙撇了撇嘴，只道：“岂敢岂敢，我这做赌徒的，没什么，也不能没一双好招子。”他的声音又再转低，道，“真觉得这会儿是杀他好时机的，都是些蠢材。”

他不等唐昕回话，突然向后撤开两步，拱手袖中道：“在下有事，先走一步。赌约已立，届时我自会来取那五百两。”

他转走欲走，又扭头说道：“对了，唐姑娘若是嫌现银太重不便处理，银票请用朗珲钱庄的，别家的，在湖林不太好兑。”

这横生枝节让唐昕错过了南宫星那边的几句来往，再听过去时，南宫星正苦笑道：“既然各位都是这个主意，我一个阶下囚，还能说什么。就劳烦唐兄为我跑上一趟好了，我留在这里，任诸位揉圆搓扁便是。”

“今夜时候已经不早，”方群黎与单雷颐对视一眼，起身道，“大家就先散了吧，各自好好休息，明日放出风声，看看能不能引出白家那两个逆徒。至于这位南宫兄弟……交给谁看守比较合适呢？”

关凛将刀一横提在手中，道：“我留下。”

单雷颐也道：“我也不能走，他内功不继的时候，我还要出手帮忙。”

柳悲歌哈哈一笑，道：“那我就在这里陪老单喝上一夜好了。”

方群黎往唐昕这边看过来，道：“为防万一，唐门也留下个人照应吧，用毒之道，我们毕竟都不太熟。”

唐行简要连夜赶路，唐昕微皱眉头，正要做出不情愿的样子等方群黎安排，旁边唐青却已抢着道：“我留下。”

唐行简扭身看了唐青一眼，神色似乎有些不悦，但还是道：“唐昕，你陪她留下。互相好有个照应。行济，你跟我走一趟吧。我有些事路上要和你交代一下。”

约定了明日集合的时间，四下的人七嘴八舌往楼梯走去，各自往自己落脚之处返回。不过片刻，楼上就只剩下了预定过夜的几人。

单雷颐颇为热情的招了招手，道：“人不多了，都聚过来吧，咱们再要些酒菜，今夜都辛苦点少睡些功夫，别让南宫兄弟误了性命。”他看了一圈，道，“南宫兄弟不能喝，你们几个呢？再要几坛？”

关凛拎着南宫星走到隔壁桌坐下，道：“我不沾酒。”

唐青快步抢到单雷颐身边坐下，幽怨一瞥，轻声道：“单伯伯，我……自己要一坛。”

唐昕眉心微蹙，却不好出言阻止，只好自顾坐在对面柳悲歌身畔，微笑道：“晚辈不擅饮酒，还请单伯伯海涵。”

单雷颐哈哈一笑，摆手道：“不打紧。我看这边这位唐姑娘应该是海量，再说还有小柳在，不缺酒搭子。你们照顾好南宫兄弟就是。”

唐青嫣然一笑，道：“单伯伯叫我唐青就好，唐姑娘唐姑娘的，多见外啊。来，我给伯伯斟酒。”

看他们几句一过就熟络起来，唐昕暗暗有些担心，但唐青她本也看管不来，恰好新上的酒菜到了，便起身过去和关凛南宫星做到了一处，图个清静。

方群黎和唐行简都不在，唐昕心头一直盘旋的无形压力总算是消解了不少，关凛、柳悲歌二二人还算是可靠的武林正道，单雷颐贵为镇南王府上宾，总不会在人前失了身份，唯一的变数，不过是不知心中在做什么盘算的唐青罢了。

酒酣耳热之后，单雷颐又起身帮南宫星续了一次真气，夸赞道：“好小子，当真不简单，寻常你这年纪的修为，能勉强护住心脉就已经可称的上内功过人，你竟能同时护住丹田心脉两边。骆严自己行走江湖的时候没办成过什么大事，最后找的徒弟到真是令人佩服。”

南宫星靠在桌边苦笑道：“能遇到家师，也是晚辈的造化。”

单雷颐抬起右掌，将那枚翠玉扳指摘下。这种玉器仿的是鹿骨韘，原是离军武将自彰身份所用，众人本当他是为了暗示自己曾在镇南王府任过军职，不曾想他摘下扳指之后，却道：“我上次全力展示功夫，距今已有一年零三个月了。南宫兄弟，你且看好……”

话音未落，单雷颐拇指自根部骤然升起一股血色，血色一扩，整根拇指都瞬间胀大，跟着他一生轻哼，功力运出，那股血色旋即散向整个手掌，不过弹指功夫，他整个右掌竟生生大了一圈。

不仅如此，那手掌上原本莹白如玉的皮肤被那血色一漾，竟渐渐透出一股金属光泽，灯烛照耀，银光闪动，颇为骇人。

单雷颐将手一晃，拿起一只酒杯，跟着五指一攥，那酒杯没有碎裂，而是突然变得犹如豆腐雕成一般，竟被几根手指攥成了整整齐齐的几截，叮叮当当掉在桌上。

他微微一笑，吐气收功，手掌渐渐恢复原状，唯有拇指仍略显鼓胀，透着一股诡异血色。他又拿起那枚扳指，往上用力一套，这才平复如常。

“南宫兄弟，你看我这手功夫如何？”单雷颐侧目看向南宫星，微笑问道。

南宫星赞叹道：“能把一只肉掌练到切金断玉的地步，说声冠绝群雄，也不为过。只是晚辈眼拙，看不出这功夫的来路。”

唐昕略一思忖，接口道：“昔年兵器谱中位列第五的银戟温侯不甘屈居人下，硬是将三根手指练成了神兵利器，单伯伯，如果侄女猜得不错，您这功夫，应该就是那门手法吧？”

单雷颐点了点头，傲然道：“不错，吕大侠遭妖女蛊惑坏了一世英名，幸好他苦心创下的这门功夫并未湮没。他用了十年练出了三根手指，我却用了十七年，练成了一只手掌。只可惜这门武功对资质要求太高，我连个合适的弟子也寻找不到……”

他看着南宫星，肃容道：“南宫兄弟，你的内功底子极佳，天资也是我平生罕见，你不妨慎重考虑一下，将此间的事早做交代，唐门为你解毒治疗之后，你随我同去，我也不要什么师徒名分，只为了这门武功流传下去，将它传授于你，如何？以你的天赋，我看不要十年，就能练到融会贯通的境地。”

南宫星垂首道：“并非晚辈不识抬举，而是此间的事，实在不是晚辈想要早做交代，就能顺利解决的。”

单雷颐微微皱眉，片刻之后，叹了口气，转身端起酒壶，却发现已经没了酒杯。唐青在旁立刻将酒杯奉上，单雷颐也不客气，接过倒了一杯喝下，又叹了口气，自语般道：“果然是天下不如意事，十之八九啊……”

“这酒楼也有客房，咱们订好的尚空着三间，谁要是倦了，就去打个盹。”

又喝了一阵之后，单雷颐收住闲谈话头，带着几分醉意道，“其实都去休息也没什么关系，南宫兄弟应该没有余力逃之夭夭，我和他一间，帮他续命就是。”

唐昕心中一凛，心念急转，想要找个借口拦下，现在的情形，放谁和南宫星单独住下她都不会安心。

但还没等她想出借口，唐青已开口道：“可还要有人处理他的毒才行吧？”

她眼波荡漾，显得颇有几分羞涩，细声开口道，“要不，让侄女也同住一屋，和衣而卧，以防万一好了。”

单雷颐眼中光芒一闪，飞快的在她高耸胸膛上扫了一眼，沉声道：“你我虽伯侄相称，但终究非亲非故，夜宿一屋，有伤名节，不妥。”

唐青娇滴滴的半垂粉面，道：“单伯伯如此气量风度，难不成还会为难我这么个弱女子么？”

看单雷颐蒙眬醉眼中骤然窜起一股火苗，唐昕暗叫一声不好，手心中当即捏了一把冷汗，正在考虑要拿什么主意的时候，另一边关凛却突然站了起来，开口道：“续真气的事，我来。”

她说着便走到南宫星身后，又是一把将他拎了起来，独眼一斜盯着唐青道：“你也来，咱们一间。”

唐昕一见，忙道：“我也去吧，不然我就落了单，可不知道要和谁一起了。”

唐青神色变了几变，开口正要说什么，却被唐昕一把架住，硬是被带随着关凛去了。

柳悲歌看似也已醉了，将刀反提手中，笑道：“单兄，咱们就不必专门省出空房了吧？你一间我一间，好好睡上一晚吧。”

单雷颐微微一笑，侧目望了唐青背影一眼，道：“听闻千金楼艳绝中原，等此间事了，你我一同去那里喝上一杯如何？”

柳悲歌浓眉一挑，戏谑道：“单兄在镇南王府享尽富贵不说，还时不时能见到玉若嫣那样的绝色美人，对这种庸脂俗粉还会有兴致么？”

单雷颐轻柔的摩挲着右掌的扳指，就像在爱抚少女娇嫩光滑的胴体，口中淡淡道：“纵然有稀世珍馐天天摆在面前，吃不到嘴里，莫非还能填饱肚子不成？”

柳悲歌哈哈大笑起来，一揽他的肩膀，道：“好，来日千金楼一醉方休。我请喝酒，你请过夜。”

单雷颐也大笑起来，道：“你这糙人不懂，好酒，可比好女人还要金贵。”

柳悲歌笑道：“哎哟，那你可记得点便宜的酒，莫要让我当了裤子才好。”

这酒楼的客房是在后院，分了偏正，偏院是老板一家居处，正院挨着伙房是伙计们的通铺，其余两列除了一间留作库房，剩下七间都留做了客房，比客栈的居室略小，但收拾的倒还算干净。

空出的三间本就是唐行简他们三人定下，唐青熟门熟路带了过去，颇不情愿的随着关凛唐昕一起进了顶头原本归她那间，与柳悲歌、单雷颐那两间隔了一个拐角。

南宫星刚被放在床边，就苦笑道：“你们三位都是女子，放我一个大男人在这儿过夜，是否有些欠妥？”

关凛的眼中竟颇为难得的有了一丝笑意，道：“她们两个偷偷瞄你的次数都快数不过来，想来不会有什么意见。至于我，早已过了需要担心这种事的时候。”

南宫星微笑道：“关姑娘若是能稍微吃胖一些，再多笑笑的话，也还是要担心一下的。”

关凛左目空洞的眼窝猛然抽动了两下，牵带着整张脸庞都显得有些狰狞，她将刀柄驻在地上，淡淡道：“真该担心的时候没有担心，此后，自然也就不必再担心了。”

她伸出左掌，贴住南宫星额头，道：“我先帮你续上一股。你看够用的话，就睡上一觉吧。”

南宫星以眼神作答，平心静气将关凛灌输过来的真气小心引导到经脉之中。

比起单雷颐阴阳调和的上乘内功，关凛的真气更加阴寒霸道，往经脉中引导的稍微慢上一霎，就是一阵森冷刺痛。

这边传输功力，另一边刚进门就各自选了张椅子坐下的唐家姐妹却也没有闲着，两双秀美眼眸牢牢锁住彼此身影，目光如若有形有质，早已在半空中击出一串火花。

最后还是唐青按捺不住，压低声音怒道：“昕姐，你为什么坏我好事？”

唐昕冷哼一声，道：“你那算个屁的好事，你倒是说说看，你打的是什么主意？”

唐青柳眉倒竖，道：“你管我打得是什么主意，总好过傻子一样干等着吧？既然这是咱们唐门想要的人才，我想法子把他捞回去也碍着你了？是不是你一无所获嫌我抢了功劳？那你直说，我让你一半就是！”

唐昕定了定神，道：“唐门想要人才，却也没有想到肯为他得罪这么多武林同道的地步。你没见行简大哥都不敢多说一句么？”

唐青气哼哼的看了关凛那边一眼，似乎是顾忌外人不好明说，只是不甘的嘟囔道：“他本来就不会有什么想说。”

唐昕立刻又道：“那你难道不听行简大哥的了？”

“我……”唐青抬头回了一字，跟着哑了声音，片刻才一扭头，道，“我哪儿敢。”

关凛传完真气，将腰背一挺，冷冷道：“吵完了么？要没吵完，就去院子里吵，吵得不够，就动手。”

唐青看着关凛的独眼，浑身哆嗦了一下，缩了缩脖子，闭紧了嘴巴。

唐昕暗暗松了口气，柔声问道：“关姐，南宫公子情况如何？”

关凛并未回答，而是径直向屋门走去，抬手一拉，开门道：“我去换换浊气，过会儿回来。你们该说什么就说。”

她办事利落，话没说完，人已到了门外，话音未落，房门就已关上。

唐青侧头看了唐昕一眼，飞快的起身大步冲到床边，坐下看着已经躺在床上的南宫星，问道：“南宫公子，你怎么样？内力还能压的住么？我这里还有颗镇毒丸，你……吃了吧。”

南宫星单手扶在胸腹之间，微睁双目轻声道：“不打紧，他们帮忙送了不少真气进来，虽然不是同源驱使不得，但都是高手，拿捏阻断得很是精准，起码两三个时辰，我都暂且不必消耗自身真气。”他嘴唇稍微有些发白，苦笑道，“就是这位关大姐内功太过阴寒，现下我胸口那里好像揣了块冰疙瘩一样。”

唐青毫不犹豫垂手一扯，就将他衣襟左右拉开，跟着一双嫩白小手合在一起猛地来回摩擦了十余下，趁热往他胸前一贴，道：“怎样，好些了么？”

那阴寒真气毕竟雄厚的很，她问话的功夫，就连她掌心也带的凉了，她立刻又抬起手搓了一阵，再次放下，往复交替。

南宫星眉心微皱，道：“唐姑娘不必如此，其实也没多难受。”

唐青眼帘半垂，黑幽幽的眸子转眼又蒙上一层水雾，她皱了皱鼻头，说话也带上了一丝鼻音，“是我害你中毒，还……什么都做不了，能做的，也不过是帮你暖暖心窝而已。”

唐昕看关凛不在，略一盘算，与其让唐青在这儿这么讨好南宫星，不如让她来试试药。

走到床边，唐昕从怀中掏出那颗完好无损的秘药，往前一递，道：“青妹，这就是我先前忘了的药，我看行简大哥也没想起来，呐，你要不要看看。”

唐青接过药丸摆在掌心，皱着眉凑近细细看了一圈，用指甲掐了一小片细细嗅了一嗅，跟着在指肚间来回搓碎，直到变成粉末，这才狐疑道：“我……我现下不信这药能让人百毒不侵，可……可怎么味道这么奇怪。”

验药这事本就各有所长，唐昕往床边一坐，不着痕迹的接过帮南宫星暖胸的活计，道：“你不妨验验看，说不定能多少猜到行简大哥的意图，我只验出了几种补药，药性还颇烈，不过都没有解毒的功效。”

唐青皱着眉将药拿到桌边，掏出贴身布包，从里面拿出一套装在胭脂水粉盒子里的工具，聚精会神的研究起来。

不一会儿，唐青身子一僵，颇为奇怪的咦了一声，跟着又接二连三的出了一串怪声，一副大惑不解的样子。

跟着，她想到什么一样突然站起，扭身冲到床边，看了一眼南宫星，贴着唐昕耳边低声问了一句。

唐昕摇了摇头，道：“我不知道。我原本也当自己身上没有，可看了你现在这样，我怎么说的准。”

唐青脸上当即变了颜色，她眼神飘忽不定的左右瞄了几下，一咬下唇，回到桌边从那药丸上捏下小小一块，竟直接丢进了嘴里，连水也不喝，就这么混着口水硬是咽了下去。

唐昕心中一惊，忙道：“你、你这是做什么！”

唐青咬牙道：“既然行简大哥也备了你一份，我不信会是什么毒药。这里头混着的东西我虽然验得出来，但我……我说什么也不愿相信。不如吃一点下去，省了我疑神疑鬼的功夫。”

唐昕眉心紧蹙，盯着她道：“你也太莽撞了。怎么，这会儿感觉如何？”

唐青坐在桌边将东西收拾妥当，道：“行简大哥那时不是特地交代你用药之后要互相运功一个时辰么，我猜，这药因为混在一堆补药之中，起效较慢，靠的是猛烈后劲。不过我特意捏出了药芯，多半能快上不少。”

唐昕缓缓道：“你已大致猜出是什么药了吧？”

唐青神情凄然，含泪道：“猜不猜又有什么分别，反正过上一会儿，就全清楚了。”

她将东西装好，起身道：“昕姐，你在这里帮忙看着南宫公子吧。我要走了。”

“你去哪儿？”唐昕心中一震，忙道，“这么晚了，你还要去什么地方？”

唐青面上浮现一丝诡秘的微笑，将鬓发拢了一拢掖到耳后，道：“要是所料不差，我之后的模样，要是叫你见着，那还真不如死了的好。等到没事了，我自然会再回来。你的死活我不管，南宫公子的命我还想要保住呢。”

唐昕正要说话，关凛突然开门走了进来，拂了拂身上的湿气，道：“下小雨了。都早些休息吧。”

唐青却闪身一扭，钻出了门外，甩下一句：“我去找个没人的地方，你们不要管我。”跟着竟提气施展轻功，飞纵出去。

关凛看了一眼唐昕，不解道：“怎么回事，我兜了一圈，你们还没吵完？”

再怎么互相看不顺眼，那终究是自家的堂妹，唐昕心底愈发焦躁，她对那药其实也早有猜测，唐青一个年轻女子吃下一口大半夜跑出门去，不论怎么想都危险至极，她一时间权衡不出，颇感为难的看向南宫星，道：“你……你这边要不要紧？”

南宫星瞥了关凛一眼，道：“你只管去吧。有关大姐在，总不至于抗不过今夜。”

她着实有些放心不下，起了身，还是犹犹豫豫道：“可……可这里……”

南宫星故意将脸一板，道：“那可是你家的小妹，再说……她真要情急钻进哪家男人房中，那我可真不如毒死算了。”

关凛在场，唐昕不好直接回嘴，只得偷偷在他腿上戳了一指头，嘴上应道：“好好，我这就去。”

关凛看唐昕急匆匆出门追去，抬手一拂隔空关上房门，扭头看向南宫星的时候，独眼中又带上了一抹笑意，道：“娥皇女英？”

南宫星苦笑道：“齐人之福，也要有命去享才行。”

唐昕一到门外，就先往单雷颐门口拐了几步，看屋内灯烛已熄，并没听到唐青声音，心中稍定，借着檐下灯笼仔细分辨了一下院中足印，循着方向越墙而过，追了出去。

雨并不大，酒楼外的长街仍还有不少人撑着油伞流连忘返。唐昕左右打量一眼，直奔斜对面的青楼门口，叫过站在那里负责拉客的龟公，塞了一块碎银给他，匆匆问了几句。

幸好唐青跑的颇快，也算有几分惹眼，那龟公点了点头，为她遥遥一指，喜滋滋的收起了这笔飞来横财。

唐昕顺着指点飞奔追去，不住留意着周遭情形，唯恐错过了唐青的身影。

不想这一追，竟一直追到远远一个十字路口，唐昕心中焦急，却不知该接着追向哪边，这路口附近都是寻常民宅，浑不似先前那段地界热闹，就算要问，也无从问起。

正自焦躁之际，旁边院墙上突然传来一串银铃般的娇笑，唐昕心中一惊，双足一错扭过身来，手中毫不犹豫的扣了满把暗器，蓄势待发。

那墙头坐着的女子撑着一把油伞，遮挡了大半面孔，但垂在墙边轻轻晃荡的那双赤裸雪足，却连唐昕都已认得。

就算是南宫星也不敢说对雍素锦毫无忌惮，唐昕情不自禁后退几步，皱眉道：“雍姑娘，有何见教？”

雍素锦笑嘻嘻的在伞下摆了摆手，道：“没有没有，就是打算和你做个买卖。你要找的那位唐家妹子，我知道去哪儿了。”

唐昕将暗器收回腰上皮囊，转而将麂皮手套戴好，捏了半把毒砂，冷冷道：“你爱说就说，不说我便自己找，我没什么好和你换的。”

雍素锦一怔，双手一撑转着油伞跳了下来，迈着步子走到唐昕面前，将头一伸，自下而上看着她道：“看来你不是真心找人呢。啧……也好，看那位唐姑娘的模样，倒也不是什么伤及性命的大麻烦，无非是……呵呵。”

雍素锦话说一半，轻声一笑，竟就这么转身便走，丝毫不显犹豫。

这次换成唐昕一愣，忙道：“等等！你……你先告诉我你想换什么。”

雍素锦顿住步子，拧腰一闪，脚下木屐一声轻响，唐昕捏着毒砂的手不过一颤，雍素锦娇滴滴的声音就已经响在了耳边，“你只要告诉我，南宫星那二傻子是不是真中毒了？毕竟我还指望他帮我对付方群黎，可不能让他就这么被个黄毛丫头坑死。”

唐昕咬了咬牙，点了点头，道：“他的确中了毒，中的是我唐门的落红杀。”

雍素锦颇为不屑的哼了一声，自语般道：“要是个美人中计也就罢了，那么个惺惺作态的小丫头，都这么容易上他的床，看来也不过是个滥色鬼而已。”

她显得十分失望，轻轻叹了口气，向旁走了两步，往北一指，道：“去吧，二十丈外西边的园子，里头起了一座观湖小楼的那座，还没完工，只有个看门的老头。唐门那丫头就在里面。”

唐昕吁了口气，将毒砂收回袋中，扭头想说声谢谢，却已见不到雍素锦的身影，耳边只留下她颇有几分恨铁不成钢意味的叹息。

往北找过去，果然不出多远就见到了那座园子的侧门，门漆极新的确是新安置的模样，唐昕看了看左右无人，飞身一纵翻越进去。

不料进去刚一落地，就一脚踩上一个软绵绵的物件，将她着实吓了一跳。

她走出几步回头蹲下身子，无奈墙后光线太弱什么也看不清，她只好戴上手套试探着摸索过去，结果竟是个晕倒在这里的老人，探了探气息还算平稳，但并未被点穴，晃了两下毫无反应，倒像是中了迷药。

看来唐青十有八九真在这里。

这园中实在太黑，假山树木都只能看出个大体轮廓，脚下路面如何当然无法分辨，只能缓缓落足，小心前进。

细雨润物，万籁俱寂，唐昕走出几步，耳边陡然捕捉到一丝纤细的呻吟，娇柔酥软，仿佛带着几分哭腔。

她大吃一惊，心道莫非这园子里还有他人乘机向唐青出手？还是……还是唐青抵受不住抓了个男人进来？

毕竟心里早已猜测那所谓得秘药应该就是撩人春情的媚药，唐昕忙循着声音匆匆追了过去。

穿过一扇拱门，到了旁边一间院落，掘好尚未引水的池塘边上建着一座八角凉亭，挂落中插了一只灯笼，下方的鹅颈椅上，坐着一个蜷成一团的女子。

那声呻吟，此时更加清晰了几分。只不过，那背影的身旁并没有别人。

唐昕蹙眉向那边走了过去，到了不足三丈之处，就已辨认出来确是唐青无疑。

她不愿在雨地淋着，当即三步并作两步赶了过去，哪知道人还没到凉亭，里头的唐青听到轻微足音，身子猛然一震，向前窜了出去，一个扭身坐到了对面，双手扯紧衣襟盯住紧随其后跃入亭中的唐昕，仔细看了几遍，才垮下双肩长出了口气，皱眉道：“是你……吓死我了。”

“这种时候，还会有谁来找你？”唐昕心头仍是有气，往鹅颈椅上一坐，训斥道，“哪有你这样试药的？万一是咱们验不出来的毒，你这条命还要不要？”

唐青面色绯红如火，气息也颇不匀称，她凄然一笑，道：“要真是下了咱们两个都验不出来的毒药，那我死就死了。可惜……我宁愿它是毒药……我宁愿它是毒药！你告诉我！行简大哥到底要干什么！他到底是不是要杀人！是的话，为什么不告诉咱们？为什么！为什么……”

唐昕看她神态极为激动，想来也有药性发作周身亢奋的关系，她不愿在此时此地引来闲杂人等，惹出是非不算，说不定还要污秽唐门的百年声名，只好压低声音斥道：“你小声些！依你现在的样子，真引来个巡夜的臭男人要怎么办？”

唐青秀眉一挑，直接道：“杀了他就是！今夜过去之前，这院子里出来一个男人我杀一个！碰上杀不掉的，我就吞上一把毒砂！”她咬牙抹了一把眼泪，颤声道，“我不管为了唐门百年基业做出过什么事，也……也不是人尽可夫的婊子！”

“那你还非要吃下去！是发傻么？”

“我一定要知道这药到底是不是春药！”唐青痛苦的在椅上缩成一团，攥拳道，“我的确发傻犯蠢，心急的过了，竟忘了可以从旁边窑子找个货真价实的婊子出银子让她试试。”

“试出来又如何？现下你知道了，这的确就是春药，看样子，效力还颇猛。然后呢？”

唐昕站起走到唐青身旁，垂下视线颇为同情的看着她，“结果不还是自寻烦恼？”

唐青咬紧下唇，不久前才咬破过的地方又被她生生咬出血来，足足一盏茶功夫过去，她才埋头双膝之间，闷声道：“至少我知道了什么叫人心难测。”

知道她说的是唐行简，唐昕轻轻叹了口气，故意劝解道：“知道又能怎样。咱们唐门之中，连自己都当作棋子用出去的人，也不是没有。你只当是为唐门做了件好事吧。”

唐青凄然笑道：“我只是想不出，真要是为了杀南宫星，为何要兜这么大的圈子遮遮掩掩？明明这么多人都想要他的命！我更想不出，这样先后推出咱们两个，到底对唐门有什么好处？还是说……拿到好处的人其实根本就只是他自己而已？”

唐昕不愿暴露自己，只道：“行简大哥对唐门是什么心思你我都清楚的很，你这会儿心神不宁，先不要乱想，设法解掉药性才是要紧事。这里没什么人，我应该能帮你护住周遭。”

唐青哼了一声，似乎并不领情，但大抵是药性压抑不住，紧接着就娇软无力的呻吟一声，险些滑落到椅子下面，口气中总算稍微有了几分无助，“我……我浇着雨找过来的，水……不管用。方才我也用小刀划了口子，放血……吃疼，也都不成。我身上好热……那里……好痒……呜呜……”

唐昕被她哼的那声弄得有些生气，甩下一句：“痒了就挠，我帮你守着，你自己赶紧想办法吧。”跟着身子一扭，看向凉亭外那飘荡着细密雨雾的漆黑夜幕。

“唔嗯……嗯嗯……啊！嗯嗯……嗯呜——”等了一会儿，唐昕身后开始不断传出细碎的呻吟，不久，又掺杂进了很轻很轻的，很奇妙的响声。

像是赤着脚的人踩在烂泥塘中，脚趾忍不住蜷曲伸展的时候，在软泥中搅动出的细小的“咕啾”。

仔细去听得话，又像是顽皮的孩子故意在口中噙满了口水，靠内部的动作让那些唾液在齿缝和舌头之间滑动，发出一声声轻微的“咕唧”。

唐昕终于还是忍不住心中的好奇，缓缓侧过头，悄悄向后看了一眼。

然后，她就看到了唐青褪到脚踝的亵裤，用嘴巴紧紧咬住的裙摆，和当中裸露出来的嫩白双腿。

就在那双腿尽头的中央，唐青纤秀的手掌正紧紧的按着娇嫩的蜜丘。

但只有拇指食指和小指还留在外面。

那剩下两根纤长的手指，已像阳物一样深深地埋进了她的体内，用力的，甚至是有些凶狠的一下下抠挖着。





第58章　图穷


一阵夜风吹过，挂落上插着的灯笼本就不稳，当下摇晃起来。

本就昏暗不堪的光芒，变得更加摇曳不清。

但即便唐昕没有一双练暗器练出的好眼力，唐青的模样也实在不难看的清清楚楚。

她咬着裙摆的小嘴显得无比用力，连面颊上的肌肉都在不住微微颤动，大颗大颗的汗珠布满了她的面庞，额上更是汇集成股，沿着鼻梁两侧和眼角之外流下，流过她紧紧闭着的眼睛。

她的手在不断地用力，而每一次用力，她的头就会稍微向上昂起，口鼻之中流泻出一段酥软娇柔、带着说不出的诱惑之意的闷哼。

不要说男人，就连唐昕听了，都忍不住心中一动，身子跟着热了几分。

先前听到的细小声响此刻又更大了一些，倒并不是唐青的手指加大了力道，而是那被不断抠挖的紧致肉穴之中，此刻已充满了粘滑的浆汁。

仿佛这样还是无法缓解娇躯遍布的躁动，唐青一边继续搅动着手指，一边索性蹬掉了亵裤，抬起双脚分开踩在椅上，将胯下方寸之地，当真是展示一样亮了出来。

这种姿势，手指总算进入到更深的地方，唐青畅快的哼了一声，纤腰一挺，雪臀微抬悬了起来，凌空抖了几下，才又坐回原处，看她周身微颤股根痉挛的模样，应该是小小的泄了一次。

唐青吐出裙摆，喘了几口，又将裙摆咬住，这次似乎是摸到了什么门道，手指挖进蜜穴的时候，手掌没再压在顶上，而是远远离开，空出了一块地方，她另一只手垂了下去，小心翼翼的占住那处，指尖一剥，剥出那颗晶莹粉润的嫩豆，于近在咫尺的泉眼上蘸了些淫汁，轻轻一压，按住了那小巧的芽尖儿。

本就是女子欢爱中最紧要的所在，又正是媚药发作的当口，唐青的指尖才开始缓缓画圈，剧烈的酥麻就一股脑直冲顶门，美得她登时便忍不住开口叫了出来，裙摆一松掉在胸腹之间，爽利的一阵哆嗦。

知道了关键，尽管舒服的她都有些害怕，但急着消解药性的时候，哪里还顾得了那么多，她将眼睛闭得更紧，连唐昕都索性当作不在，将那颗相思豆越揉越快，塞在身子里的指头也是左抠右挖终于找到了一处略显粗糙的嫩褶儿，用力一磨便是通体酥麻，当即喜不自胜的盯住那里狠狠按住，前后摩擦。

若说痛自然是痛的，毕竟处子贞洁都还没丢的彻底，手指刚塞进去的时候最先抠出来的便是丝丝缕缕的血迹，犹如给自己又破了一次身子，可她知道这事也没别的办法，难不成，还能去求同为女子的唐昕么？

动到兴起，明知道唐昕此时一定在看着，唐青心底却反而升起了一股异样的愉悦，她畅快的叫了几声，臀尖一紧，手指周遭又盈满了滑溜溜的淫蜜。

第二次了……她喘息着休息了一霎，但刚刚停下，穴心儿上的钻心瘙痒和周身上下火烧一样的热流便又蠢蠢欲动，她只好抖擞精神，又把双手动了起来。

原来……这世上还有如此令人快活的事……

杯水车薪也好，无济于事也好，唐青都不想去管了，头脑好象已被一阵阵的甜美冲击到麻痹，不想思考，也不想做其他任何动作，只想用手指不断地刺激着蜜穴，刺激着阴核，刺激被药性燃烧起的情欲引导她去刺激的任何地方。

第三次，第四次，第五次……到已经数不清记不得第几次。

她的脚已经无力再踩在椅子上，只有软软的垂到地上，光裸的臀下犹如坐进水坑之中，只不过所有的“水”，都来自于她自己。

指筋早已开始抽痛，到了此刻，更是酸胀欲断。

被磨擦揉搓的两处，内里的肉壁已经红肿，即便湿滑不堪，指尖划过，七分酸畅之中也已有了三分刺痛；而那娇嫩的蜜核，也比最初大了将近一圈，胀如指尖，虽说并不觉得痛，但却仿佛愉悦的过了头，只要轻轻一碰，就酸麻到近乎难受的程度。

而她麻痹的头脑，甚至已判断不出媚药的效力到底是否已经过去。

“够了！”唐昕一把攥住了唐青的手腕，在她耳边鼓起真气低喝一声，“停手！你想给自己抠出个血窟窿不成？”

唐青茫然的抬起眼，看着面色绯红但一脸怒色的唐昕，软弱无力的动了动嘴唇，道：“我……我不敢停……我怕……我怕药性还在……真要失了理智，岂不是……岂不是要……”

唐昕终究还是于心不忍，硬是将她向上一扯，拉开了她的手掌，怒斥道：“你要是变成没了心智的淫娃荡妇，我就在这院子里直接取了你的命，就地埋了也省得给唐家丢人。”

唐青身子一震，不再往回挣自己的手腕，只是喃喃道：“好……真到了那时，你杀了我就是。”

“到不了那一步。”唐昕皱着眉把她拉回到椅子上坐下，脸上红了一红，道，“药性真的还在，大不了……我也帮你一把就是。”

唐青喘息着瞥了她一眼，讥笑道：“我可没兴趣和你玩那磨豆腐的把戏，你还不如直接杀了我。”

唐昕怒道：“呸，不识好歹！”

静静的平复了约莫一刻功夫，唐青长长吁了口气，抓起裙摆擦了擦汗，扶着栏杆站了起来，道：“好，看样子……是消解的差不多了。可能差了些阳气帮忙，最里头还有点酸胀发痒，不过忍得下来，问题不大。”

唐昕这才跟着略略松了口气，道：“这再好不过，别再惹是生非了，咱们赶紧回去，那边现在一个唐门的人都没有，南宫星真遇上什么不测，你再想笼络也没机会了。”

唐青点了点头，将随身东西草草整理一番，本想飞身跳起取下灯笼，结果双膝一软竟没蹦起来，颇有些尴尬的扭开了头。

唐昕哧的一声笑了出来，纵身取下灯笼拿在手里，拍了拍她的背道：“好了，走吧。”

临走之前，想着平时南宫星的念叨，唐昕又折回去将那看院子的老头放到遮风避雨处，帮他服下解药，这才安心离去。

毕竟那样羞耻的模样也被看了个通透，唐青一路下来到难得一见的没和唐昕拌嘴，闷不吭声也不知道在暗自思量着什么。

大半夜的不好再惊动店家，唐昕便仍领着唐青沿小道绕回到院墙那边，反正有她帮忙，唐青就算腿软如泥，大不了也就是丢过墙头摔上一跤而已。

提着灯笼刚刚拐过街角，唐昕面上突然一凛，将唐青一扯拽回到小巷之中。

唐青反应极快，当即贴墙而立，将一把暗器捏在指间，压低声音道：“是谁？”

唐昕微微摇了摇头，低声道：“只看出有人。”

她将灯笼熄灭丢到一边，略略适应了一下周围的黑暗，探头又看了出去。

自小苦练暗器的唐家子弟，目力本就比寻常人强上许多，遥遥一望，她便数出了两个人头，一前一后守住了两个院角，一身黑衣黑布蒙面，手上拿的也是挫了光的短剑，暗中出手，可以说是无影无踪。

唐昕略一估量，回身焦急道：“糟糕，是七星门的杀手。”

唐青一惊，问道：“他们来做什么？”

唐昕皱眉道：“有人买了南宫星的命，他们还能来做什么。”

唐青倒抽一口凉气，忙道：“那……那该怎么办？”

唐昕探头张望了一眼，沉声道：“看样子这两个多半是望风的，应该不难对付，你腿软，帮我掠阵。我去解决了他们。”

唐青哼了一声，道：“你到放心，就不怕我在背后连你一块放倒么？”

唐昕冷笑道：“我只怕凭你的准头三个目标一个也打不中。自己看情况动手，我去了。”

话音刚落，她已贴着墙壁摸了出去，女子绣鞋轻软，落足无声无息，直到丈余之外，靠得近的那个杀手才转脸望见她的身影，当下双目一寒，倒提短剑猫腰迎了上来。

看样子对方不愿惹出动静，唐昕当即猜到里面的人多半还未动手，立刻向后撤出半步，甩手打出三枚铁蒺藜，高声叫道：“有杀手！”

唐青趁机斜刺窜出，双手连挥，暗器如雨劈头盖脸往那两个杀手身上招呼过去。

那两个杀手却也并非泛泛之辈，手中短剑旋转如盾，叮叮当当将暗器打落在地，看唐昕开口又要示警，离得近的那个飞身跃起，短剑锋锐直指唐昕面门劈面刺来，离得远的那个立刻纵身一跃翻墙入内，想来是要去提醒里头的同伴抓紧下手。

唐昕等的就是对手杀来的这一刻，她拧腰一抄，皮囊中的毒砂已在掌中，甩手一扬，比刚才的铁蒺藜快了不止一分的毒砂登时漫天散开。

那杀手应该也是七星门的精锐，人在半空仍能扭身变招，只是无奈无处借力双手连挥，也不过堪堪扫开了一片，剩下那些还是尽数打在身上。

不料这杀手浑不畏死，毒砂在身不呼不叫，落地一蹬，竟仍急冲到唐昕面前。

唐昕毫不犹豫抹去手上麂皮手套，双掌一错反拍对手胸膛，仗着身法轻灵存心缠斗，只待对手毒发。

那杀手两招不中，看破唐昕意图，竟猫腰一纵，猱身扑上，连她的掌力也不去理会，摆明了豁命一击。

唐昕毫不犹豫在身侧墙壁猛力一蹬，借力打横飞出，唐青与她言行均不相合，但真到对抗外敌之际，唐门中多年训练出的默契依旧起了作用，一把飞镖甩手一撒，擦着唐昕的裙摆射向那杀手，同时封住五路去向，纵然那杀手舍命追击，也势必要被这些飞镖钉在半空。

那杀手靠在墙上，抬手想去击落飞镖，但无奈唐门毒砂毒发极快，这一番搏斗又加速了血脉运行，毒气须臾便已攻心，一把短剑，此刻竟重如千钧说什么也举不起来。

噗噗几声轻响，飞镖结结实实的打在那杀手身上，他连哼都没哼一声，双腿抽了两下，软软倒了下去。

唐昕定了定神，向唐青比了个手势，自己领在前面，大步往院墙那边赶去。

还没走到，耳中已听到院内阵阵风声，唐昕情急，慌忙飞身跃上墙头，手套与毒砂同时准备妥当。

雨虽歇，云未散。

杀手动手之前似乎故意打灭了院中的灯笼，一眼望去，下面竟是一片漆黑，唐昕赶忙眯起双眼，聚精会神凝望着院中情形。

南宫星那间屋子房门洞开，内里的烛火稍微带来了一丝光亮，映照出门口那个瘦削矮小但气势逼人的影子。

三个杀手左右前三路夹攻，两侧短剑毒蛇般刺出，正面那条链子枪也不近身，专找着关凛手中刀柄追逐缠绕。

而院中另外六名杀手也是三三分开，守在另两间屋外，进来报信的那个大概是刚刚说完情况，连他在内的七人同时决定出手，竟只留下两人各自守在柳悲歌单雷颐门外，剩下五个转而扑向关凛所在。

目标果然是为压制毒性而无法出手的南宫星！

这班杀手武功单个拿出来兴许称不上顶尖，但在杀人这件事上着实已非寻常高手可比，招式阴险毒辣不说，险到极处的出手也是一副两败俱伤的路子，已到了接近死士的程度。

三人配合起来更是默契无比，链子枪拉开安全距离不住往关刀长柄上缠绕招呼，左右两只短剑不显寒光贴身急刺，关凛目盲那一侧的杀手更是递招无声，宁肯慢上一些也要欺她目不能见。

门口廊柱颇为碍事，关刀本就有些施展不开，关凛仗着感觉敏锐用刀柄连挡数招，挥刀刚欲反击，那毒蛇一样的链子枪已结结实实的缠了上来，运力一扯，就要锁住她的兵刃。

唐昕在墙头心中大急，忙丢下一把毒砂解围，不料却被后来五人中的一个脱下上衣一卷一兜尽数防住。

短剑寒气已到肋下，关凛双手一握，突然向后一缩，撤入到房门里面，跟着一声低喝，双手一收，一股巨力顺着链子枪传出，那杀手撒手不及，整个人竟被扯飞起来，直愣愣飞向屋门。

关凛刀刃一转，内力所及，喀喇喇一阵脆响，链子枪竟被四下崩飞，碎成数段，旋即她踏上半步，一道寒光兜头斩出！

连惨叫都不及发出半声，那飞在半空的杀手，竟被这一刀活活劈成两半，分开左右的尸身还恰挡在另外两人的短剑之前。

血光四起，脏腑飞溅！

那些杀手毕竟还是人，面对这惨烈的情景，离得最近的两个忍不住迟疑了刹那。

也许是因为恐惧，也许是被这一刀所震慑，他们在人生中最不该停下的时候，停住了短短的一瞬间。

短短的一瞬，对关凛这样的高手来说已经足够。

两刀横扫，她的人重又冲了出来。

她的脚踏入院中泥泞的同时，身后的左右廊柱，连着那两个杀手的身躯同时从中断裂，变成四截。

院中七人眼底均闪过一丝惊慌，其中一个体型像是女子的更是忍不住后退了半步。

关凛一只独眼在他们面上冷电般一扫，道：“你们是什么人？”

“连迷香都用上了，肯定不是什么好人。”伴着一句略带笑意的话音，柳悲歌开门杀出，离别刀毫不容情迅猛劈下，喝道，“杀了就是！”

守在单雷颐门前的那个杀手担心同伴抵挡不住，瞥了一眼窗台上摆的迷香小鼎，咬一咬牙，扭身便要出手相助。

这时却听单雷颐在房中一声大笑，一只闪耀着银光的手掌破窗而出，噗的一声将那小鼎打飞出来，暗器般射了出来。

那杀手举起短剑一封，当得一声架开小鼎，人却被鼎上裹挟的真气震的后退三步，一口浊气堵在胸中，烦闷欲呕。

转眼间院中形势已成了杀手反被合围，唐昕这才略觉安心，转头把唐青拉扯上来。

“记得留一个活口问话。”单雷颐大步走出房门，将一盏油灯放在脚边，微光映照之下，七个杀手聚成一团看得清清楚楚。

“哼。”当中那女子突然哼了一声，犹如暗号，剩下六人毫不犹豫从怀中掏出几枚圆球，甩手丢了出来。

圆球在半空互相碰撞，噼啪轻响之后，竟忽然爆裂开来，散出一片白色烟尘，也不知是石灰还是别的什么障眼道具。

唐昕唐青唯恐他们趁机脱逃，毫不犹豫将两把毒砂抛了出去，封住他们纵身而上的去路。

哪知道他们竟不是打算趁机逃走，而是屏息闭目在烟尘之中分别杀了出去，三人攻向关凛，剩下的两两对付柳、单二人。

唐昕心中一动，隐隐觉得似乎有什么不妙，赶忙沿着墙头提气飞奔，听着院中兵刃交击叮当作响，到南宫星房前寻了处白烟稀薄的地方倒翻而下，抬足一蹬纵入房中。

果不其然，趁外面斗得你死我活，这房间与隔壁的墙上，竟被人无声无息的掏出一个五尺方圆的大洞，两个黑衣人已经钻进一个，另一个也探出了半个身子。

唐昕二话不说，先打出一把毒砂将钻在墙中避无可避的杀手立毙当场，跟着飞起一脚踢在另一个杀手臂肘，硬生生架开刺向南宫星背心的短剑，闪身拦在床前。

南宫星见她进来，稍稍松了口气，本已准备漏开丹田让农皇珠生效的内力重又封堵回去，脸上又成了黑气弥漫的模样。

那杀手一击不中，仍不肯退，抬手竟也打出几枚暗器。

这无异于班门弄斧，唐昕轻哼一声扬手收下，为防内里有诈刚一沾到手套便甩手打回，那杀手仓皇闪开，果然如她所料，暗器一撞在墙上便砰的一声轻响化成无数细针散开，唐昕早有准备扯过床幔运力一抖纷纷打落，那杀手却没这么好的运气，就地一滚仍被射中数支。

那杀手痛哼一声站了起来，大抵是知道绝无生路，双手将短剑紧握，竟那么直愣愣向着南宫星扑了上去！

只是他武功尚不如外面负责佯攻的同伴，这拼死一击门户洞开破绽大的吓人，唐昕挺肩一靠振臂一推，内力到处，正轰在他开敞胸腹，直将他远远抛出，打到了屋门之外。

唐昕不敢再往他处，小心翼翼的守在南宫星身前，低声道：“小星，你没事吧？”

南宫星看四下无人，隔着手套在她指尖轻轻捏了一捏，笑道：“你既然来了，自然就没事。我怕你人在外面，也遭人袭击，这边可鞭长莫及。”

唐昕颇为有气道：“我可不想你的同伴，那么沉得住气。杀手都摸进你房里了，他们连面都不露。”

“既然是暗棋，不到绝路，就不能提前动用。”南宫星淡淡一笑，道，“而且，依我看，这些杀手未必就是七星门的。”

“哦？”唐昕眉梢微挑，道，“怎么说？”

南宫星思忖道：“因为这机会并不算好，我若是武曲，至少也要再观察几天。毕竟我要是直接被毒死，按七星门的规矩，他们一样可以照单收钱，何苦来浪费自家的人手。”

难道是天道？唐昕心中狐疑，但还没开口询问，门外人影一闪，唐青已跌跌撞撞的跑了进来，一路冲到床边，看了一眼南宫星安然无恙，这才翻了个身直接坐在地上，手里攥着一把暗器道：“外面的全都收拾了，你要不要去看看？”

唐昕点了点头，隔着墙洞看了一眼隔壁已经没人，才放心走到院中。

关凛驻刀立在门前断掉的廊柱中间，看她左臂右腿腰侧均有血迹，竟也受了些伤，院中柳悲歌正挑起灯笼细细查验尸身，看他身上竟也多了几处伤口，只有单雷颐看上去毫发无伤，一手牢牢抓着敌人中唯一的那个女子，另一手捏着她的下巴防她自尽。

“身上没有七星门的记号，”柳悲歌起身奇道，“这些人实力当真不弱，目不见物的时候配合也丝毫不乱，最后死士一样的搏命也颇有传闻中七星门的风范，我还当这身份已经判断的十拿九稳了呢。”

单雷颐呵呵一笑，手掌一捏卸脱了那女子的下巴，抬手一拧将她双臂锁在身后，道：“不打紧，好歹还留了一条会说话的舌头。”

柳悲歌皱眉道：“他们连死都不怕，怕是不太好审啊。”

单雷颐淡淡道：“我在镇南王府训练捕快的时候，有幸在刑狱中见识过一阵官府的手段，从那我就知道，这世上有很多事其实远比死更可怕。很多自以为嘴很牢的，不过是没遇上正确的法子。”

柳悲歌似乎有些不忍，道：“那咱们该留个男的，我听说女人家都比较吃痛，生孩子的疼都能扛下，审起来岂不是费劲得多。”

单雷颐看着身前女子决绝坚定的神情，眼中浮现出一丝残酷的笑意，“这你就不懂了，对付女人，不能单靠痛。而一旦用对了手段，你就会知道，指望女人保守秘密的，都是蠢材。”

唐昕心中略绝不悦，扬声道：“看来单伯伯好像很有经验呐。”

单雷颐笑道：“没吃过猪肉，总见过猪跑。柳老弟，咱们这就找个地方，从她嘴里掏掏话儿吧。”

柳悲歌皱眉道：“我么？”

单雷颐笑道：“怎么，难道还能让她们么？”

柳悲歌稍加思索，苦笑道：“也对，那他们就留在这儿么？会不会有些危险？”

单雷颐打量了一下歪七扭八倒了一地的尸体，道：“让他们跟咱们一起走。就在咱们隔邻休息，以防万一。”

柳悲歌只好点头道：“好。那就听凭单兄做主了。”

关凛似乎也没什么意见，扭身进屋简单交代两句，便把南宫星拎起往肩上一扛，就此出发。

不愧是镇南王府出来的贵客，踏着夜色在外兜了一圈，单雷颐竟不知从什么渠道弄到了几间官衙直属驿馆的房间，据说铁爪鸳鸯就暂时下榻在此，害的唐昕还出言略作抗议，无奈单雷颐再三保证不会让消息流露出去，她也不好强行反对。

不曾想，他选了官驿下榻，还另有原因。

“毕竟你我都是正道之士，出手杀人的时候不少，真刀真枪刑讯逼问的经验可就差劲得很。”单雷颐安置好诸人之后，返身离开，不久便带回了两个皂衣官帽的狱卒，简单介绍之后，道，“所以这种事还是交给行家里手来办，我和柳老弟从旁协助的好。”

南宫星看那女杀手已经是冷汗直流眼底生怯，忍不住柔声道：“单前辈，咱们不妨先好好问问她，兴许她嘴巴不严，几句就招了呢。”

单雷颐略带讥诮的瞥他一眼，也不回答，而是抬手将那女杀手的下巴轻轻一托，合归原处。

那女子倒也果断，当即一口咬向自己舌根，只可惜单雷颐早有准备，二指一推，喀的一响，有让她成了津唾垂流得狼狈模样。

这无疑已是最好的回答。

“这二位带了些趁手的刑具过来，我该准备的也都准备齐全，柳老弟，咱们这就过去吧。你们该休息就休息，这墙并不厚，若是有什么动静，你们稍微忍忍也就是了。”单雷颐说罢，抓起那女杀手夹在腋下，淡淡道，“从现在开始，你还有一次老实交待的机会，等你决定有问必答的时候，就把脑袋左偏三次，右偏三次。我只给你这一次机会，错过了，便再没有了。”

他的语气虽轻，但任谁都听得出来，其中隐隐透出一股仿佛压抑许久的亢奋之意。

关凛看着他们开门走出，选了张凳子坐下，抚摸着胳膊上的伤口低声道：“他离开江湖太久，看来……也憋了太久。”

“憋？”唐昕略感不解，小声问道，“难道镇南王府……连个男人也满足不了？”

关凛唇角微翘，冷笑道：“不是你想的那回事。如果我像他那样活着，到哪里都要注意自己的言行举止衣着打扮，做什么都要考虑是否遵循江湖正道天理良心，连嫖个婊子怕是都要吟诗作对弹琴听曲弄到两厢情愿才敢一夕风流，那我迟早也会需要一个宣泄的渠道。”

她难得有些多话，继续道：“有人会在下大雨的时候脱光了在没有人的地方来回狂奔，有人会买上一堆华贵衣裙然后穿在草人身上用剑砍成破布条，有人会到没人认识他的地方找最卑贱的妓女用脚踩他的老二，同样也有人会去类似的地方冒充最贱的婊子一夜接上几十个客人。这些人里有名满天下的刀客，有温润如玉的公子，有雄壮威武的大侠，还有与他并称神仙侠侣的温柔贤惠的妻子。这些憋不住的时候，你们看不到。被看到的，往往也很难再像以往那样活下去。比如……宿九渊。”

她略带同情的看了一眼隔壁的方向，轻轻叹了口气，“镇南王府终归不比江湖，他也许养尊处优过了一段奢华富贵的日子，但同样，他也没了许多宣泄的机会。他是故意要抓那个女人的，如果不是他有了这点心思，凭他的功夫，方才的几个杀手根本伤不到我和柳悲歌。”

唐青低下头，突然打了个寒颤，有些后怕的看了一眼板着脸的唐昕。

南宫星突然道：“关大姐呢，你是不是也有那种时候？”

关凛淡淡道：“很久以前有过。如今，已不再需要了。”

“那我们年轻些的行走江湖，会不会也终有那种时候？”南宫星顿了一顿，又问道。

关凛转头看着他，沉默片刻，才缓缓道：“至少你不会。”

唐昕大感好奇，追问道：“为何他不会？”

关凛的眼底漾起一丝笑意，却并不回答，而是道：“我也只是瞎猜罢了。”

唐青垂首靠在床柱上闭目养神，心底似乎颇有些好奇隔壁的事，不过一会儿，就眯眼往那堵墙上看了三次。

唐昕早已发觉，却并不点破，只是和关凛有一句没一句的闲聊，心里想着如何警告一下唐青莫要再生枝节。

哪知道并不需要唐昕开口，唐青才刚睁开眼睛想要起身，就听到隔壁房间传来一声撕心裂肺却又含糊不清的惨叫。

含糊不清，当然是因为下巴还未托回，只能发出咿咿呀呀的喊声，但那撕心裂肺，却是不去亲眼见上一下绝想不出为何。因为那凄厉的叫声中不光饱含着痛苦，竟还带着一丝异样的滋味。

唐昕和唐青两人都情不自禁的打了个哆嗦，同样是年轻姑娘，她们都敏锐的察觉到了危险的气息。

“咕呜——呀啊啊啊……”而那惨叫不过是个开始，紧接着，又是一串悲鸣传了过来，单听那声音中传达的痛楚，已绝不是普普通通的拷问。

究竟是什么部位遭受了严酷的蹂躏，才会发出这样不成人声的嘶号……唐青想的稍稍深了一些，便骤然觉得腿心一阵发紧，禁不住向内夹了夹膝。

“呜唔——！唔嗯嗯、呃、嘎啊啊——！”跟着的一串声音，痛苦开始奇妙的减少，细长的尖叫声中，仿佛充满了无法忍耐的烦躁与苦闷。

南宫星闭上双眼，唇角垂下略显不悦的弧度，但以他此刻的立场，并没有开口干预的资格。

之后的一段漫长时间里，一墙之隔的地方不住地传来断断续续的破碎呻吟，即使没有发出一个清晰的字音，旁人也听得出，此时发出这声音的人，必定是生不如死。

司职情报一系，唐昕自然也经手过审讯逼问的事，唐家堡的囚室，该有的刑具一样也不会少，算起来，她反倒是这屋中此时最为淡定的那个，看唐青面色不佳，小声道：“其实……当真遇上了这种行家，倒不如尽早说了的好。他们未必真想从嘴里掏出什么，只不过是在享受这种可以完全支配蹂躏一个活生生的人的乐趣而已。”

唐青抬眼看着她，道：“单伯伯……是这样的行家么？”

唐昕摇了摇头，在心中说了句，他只是在借机宣泄憋闷的兽性而已，口中则淡淡道：“他不是，但那两个狱卒一定是。那种令人浑身发毛的眼神，就是砍了一辈子头的刽子手也装不出来。”

“呜——呜啊啊啊啊啊啊……”骤然高了几分的尖叫已经没了多少力气，痛苦也被更加激昂的羞愤取代，之后的呻吟中，莫名透出了浓厚的自厌自弃，仿佛已开始向四方神仙哀求，早得解脱。

又过了一盏茶功夫，隔壁的声音终于衰弱下去，唐昕皱着眉犹豫了一下，起身走到门边，定了定神，道：“我去看看结束了么。”

南宫星略一犹豫，还是忍不住开口道：“唐姑娘，若是还没问出来，不妨劝劝单前辈，那不过是个卖命的死士杀手，什么都不知道，也是有可能的。”

唐昕点了点头，开门走了出去。

让她颇有几分意外的，柳悲歌并没在隔壁屋中，而是抱着他的刀坐在屋外走廊的栏杆上，一见她出来，还有些不好意思的笑着摸了摸头，道：“吵到你们了么？再忍会儿吧，我估摸着就快没声了。”

唐昕嗯了一声，道：“我去看看问的怎么样了。”

柳悲歌浓眉一皱，道：“没什么好看的，还是算了吧。”

唐昕微微一笑，道：“柳大哥多虑了，我又不是没见过世面的小丫头，还不至于吓出什么毛病来。”

柳悲歌还是皱着眉头，压低声音道：“还是不看的好。这会儿应该问出来了。其实……早先那女人就想招了，只是……只是单雷颐不开口，那两个狱卒平时没多少机会折磨这种年轻姑娘，哪里肯主动罢休。我看只要那女人能说话，必定竹筒倒豆子，倒个底朝天。”

唐昕抿了抿嘴，道：“那我就问问单伯伯审出了什么，也好让关大姐他们安心。”

柳悲歌见劝不动，索性摇了摇头，不再言语。

唐昕站在门外吸了口气，轻轻一推，打开了那扇并不太厚的木门。





第59章　急转直下


大概是怕人好奇擅闯，推开门后，唐昕第一眼看到的，就是单雷颐高大宽阔的背影，站定在门前，挡住了入内之人所有的视线。

审讯似乎已经结束，屋内回荡着的，是那女杀手近乎痴呆的虚弱呢喃，“真的……就这些了……我都说了，我都说了……放过我吧……我都说了……”

唐昕身上一阵发寒，抬头正望见单雷颐转过头来的明亮眸子，忙一拱手，道：“单伯伯，问出来了么？”

单雷颐带着心满意足的慵懒神情点了点头，微笑道：“问出来了，走，咱们过去隔壁说。”

知道他不愿让自己看到屋内的情形，唐昕却还是忍不住趁着他转身的功夫，侧目飞快的往屋中扫了一眼。

这一眼并没有看到想看的那个人，两个兴奋的狱卒一个正在提裤子，一个正在解腰带，正好挡住了被捆在木床上的女杀手。

看到的其他东西不多，却也不少，让她不由自主记在心里的，偏偏不是那些看一眼就毛骨悚然的刑具，而是视线扫到的一些零杂。

比如被细细剪成琐碎小段的头发，一些像是刚从哪里掉出来，还沾着粘糊糊的透明津液；比如一个翻倒了的小小研钵，撒了些不知道是醋还是酱油的浆汁在外，里头好似磨进了不少蒜和辣椒；再比如地上犹在蠕动的雪白蛆虫，渐渐围拢到一小块嫣红的肉豆附近，不论怎么看，那都像是女子丰挺玉峰顶上的娇嫩蓓蕾……

唐昕再次深深吸了口气，缓缓吐出，小声问了一句：“单伯伯，这杀手您打算怎么处置？要不要杀了？”

“杀就杀了吧，反正该问的也问出来了。”柳悲歌也在栏杆那边应和了一句。

这种冒死刺杀的死士，到了这种时候，死本就已经成了一种解脱。

但单雷颐有些抱歉的笑了笑，推着唐昕走了出来，顺手带上了房门，屋内紧接着传来那女子苦闷的呜咽，好像是嘴巴又被什么东西塞住，塞的很满，却还要逼着她舔来舔去一样，他侧耳听了听身后的动静，笑道：“我也想行行好，无奈那两个狱卒也得拿些报酬回去不是。是死是活，干脆就交给他们，咱们别再费心了。”

想到那两个狱卒好似被打磨过灰石一样的眼睛，唐昕禁不住又打了个寒颤，但嘴上还是恭恭敬敬道：“既然如此，单伯伯请，这边几个人都在等您带来的消息呢。”

单雷颐点了点头，过到隔壁坐下，将那女杀手交代的事依样复述了一遍，说到最后，沉声道：“依我看，她所说应该不假，南宫兄弟，看来你的麻烦还着实不小哇。”

南宫星的脸色着实变得有些难看，就连唐昕的掌心也捏满满都是冷汗。

来的这一批杀手，竟然是如意楼西三堂监兵堂副堂主于达安的私募部属，抽调自监兵堂下各处分舵，受训已有将近一年之久。

按那女子交代，于副堂主前几日也已经秘密潜入湖林城，带来的同批部属，至少有二三十人，另有几位心腹精锐来得更早，她也不知道详情。

单雷颐还顺便从那女子嘴里掏了掏如意楼的情况，但她所知仅限于监兵堂内底层事务，被招收不久就被调去接受杀手训练，手中的确没有其他有价值的情报，不过是如意楼中一个小小的马前卒。

“南宫兄弟，看样子你被擒的事情走漏出去，你自家人也想要将你灭口了啊。这样无情无义的同门，你又何苦为他们死守秘密呢？”单雷颐颇为感叹的转动着手上的扳指，轻叹道。

南宫星跟着也叹了口气，苦笑道：“单前辈，不是我死守秘密，而是我知道的，并不比这些杀手更多。”

单雷颐眉梢微挑，缓缓道：“年纪轻轻就能有你这一身修为，这样的顶尖人才，若是得不到重用，那这如意楼，看来也不过尔尔。”

南宫星应对道：“我初出江湖，在楼里也只是个新丁，就是有再好的功夫，初来乍到的毛头小子，恐怕什么组织也不会太过信赖的吧。我能得了这许多方便，也是托了家师还算有几分薄名的福。”

单雷颐似乎略觉失望，但目光一闪，神情便平复如常，与柳悲歌一道起身告辞，让他们抓紧时间再休息片刻，毕竟谁也不知道明日还有什么安排。

关凛看了一圈屋内，道：“四个人挤太勉强，我去找地方。”说罢，也不等其他人回话，抱着关刀便开门走了出去，从外面丢进来一句，“我就在外面，你们放心。”

唐青侧目偷偷瞄了瞄唐昕，小嘴一撅，道：“我……我才不和你挤，我也找地方去了。”

从前两人就互看不上，唐昕本就恼火，此时没了外人，自然也少了八分顾忌，当即站起一把将唐青抓住，抬手一甩直接扔进了南宫星里侧靠墙那边，压低声音怒斥道：“你给我消停点！还嫌自己惹的事不够多么！要不是看你也姓唐，这么得罪过我的，我方才就直接卖进窑子去了！”

唐青扁了扁嘴，正要再说些赌气的话，旁边却突然伸来一只大手，按在她头上轻柔抚动，她扭头过去，便正对上南宫星颇有几分无奈的温柔眼眸，耳中听他道：“唐青，你身子也多有不便，就在这里好好休息吧。我现在这副样子，又不能对你做出什么非分之事来。”

唐青脸上一红，下意识便换上了一副含羞带怯的神情，偏开头道：“我……我都那样害你中毒了，你我之间，哪儿还有……什么非分之事。我是不愿意和昕姐一起睡。”

唐昕看她变脸快过翻书，又好气又好笑，道：“你这人，到底是不是长了两张脸，一张专对男人，一张专对女人？”

唐青立刻瞪她一眼，道：“不错，我是长了两张脸，不过一张专对天下所有人，一张专对你！”

南宫星大感头痛，连忙捂住肚子，哎哟叫了两声，皱眉便往床上一躺，用内功逼出一层细汗，装出一副难过至极的模样。

唐青当即慌了神，手忙脚乱又是揉肚又是擦汗，余光瞥见唐昕毫无反应，气道：“亏你和南宫公子一路相伴这么长时间必定不少被他照顾，看他这副样子，你都一点不见紧张，这么没良心，难怪……难怪南宫公子不肯要你！”

唐昕当然不能说自己知道南宫星全是作伪，只得勉强反击道：“反正有你这心灵手巧专擅伺候男人的好姑娘在，我不动手，免得帮了倒忙。”

这堂姐妹二人一边唇枪舌剑，一边倒也算是尽心服侍着南宫星睡在了大床中间，二女一左一右堪堪能够挤下，唐青一来背靠墙壁，二来已把自己当作南宫星的人，三来唐昕在侧，她也存心要显得亲昵，便靠在南宫星胸膛手抱脚搭，躺在那里简直要与南宫星贴在一处。

唐昕则无奈的多，既不能让自己掉下床去，又不能让唐青看出破绽不得不硬挺着吞下醋意保持着处子该有的界限，直愣愣竖在靠边床板上，直似个眉目如画的新硬挺尸。

而最无奈的却是当中的南宫星，这种左拥右抱的齐人之福，却偏偏无福消受，既不能搂过哪个亲亲，也不能抱着哪个摸摸，吃不得也动不得，还要装好中毒的模样，当真是苦到了裤裆里。

好不容易捱到身边两位娇娃拌嘴拌没了精神，气息匀细昏昏睡去，南宫星才算得了清静，一边进入冥思之境将养身体损耗的元气，一边在脑中反复推敲着单雷颐问出的口供。

单雷颐不至于在这种场合下篡改供词，听唐昕的意思，那个女杀手也的确已是心防崩溃问什么说什么，两相结合，所说内容应该没有多少水分。

而与他所知的如意楼内情景来互相印证，也的确颇为可信。各处分舵跑腿传讯的，所知往往只到舵主，习武办事的，则能了解到副堂主一层，自堂主以上，通常就只有各地的精英成员才能直接会面。而即便是正副堂主这种统辖一方的头领，也不会与同层他人多有交集，不要说东南西北内外的六方相隔，就是西方自身三堂之间，也不会有多么密切的联系。

如此多层分叉构成的组织，自上而下方便统揽全局，反之，自下而上也是责任分明一一对应，真有今夜这样落进敌手的同门，单线牵扯至多也就能扯出到于副堂主为止。

因此南宫星道并不太担心这么一条舌头能吐出多少楼里的秘密。

他担心的，是此事的背后，恐怕不仅仅是一个副堂主这么简单。

既然此前是去蜀州办事，西三堂的事务他岂会不去了解。赤索、监兵、羽落三堂之中，监兵堂本就肩负着督行查事的职责，其堂主可以说是总管的心腹部属。事出在监兵堂，简直就是最糟糕的情形。

即便一个于达安不至于上达总管，但副堂主做了叛徒，堂主绝对逃不脱干系。单凭于达安手上的权力，还做不到调集分舵人手私下训练。

湖林郡在如意楼中归属南三堂负责，因离总舵不远，内三堂也偶有管辖，于达安带着西三堂的人手潜入湖林对南宫星出手，稍加推测，就知道至少也是抱了背水一战的决心。

南宫星心底一阵发寒，这说明他怀疑监兵堂的事，八成已被对方发觉。

看来这次兵行险招，倒是走对了路，内忧不比外患，早些暴露出来，即使在最困难的时刻，也远比深埋不动要好。

他心中暗自计量了一番，等到清晨鸡啼鱼肚白，唐昕微微一动侧了侧身，便把她轻声唤醒，传音入密交代了几句。

唐昕一听便清醒了七分，皱眉思忖片刻，看唐青未醒，便凑过去附耳问道：“万一他们答应了呢？那岂不是危险的很。”

南宫星摇了摇头，暗自咬牙道：“若答应倒好，我起码知道叛徒与他们不是一路，真钓出来收拾了，也算帮了楼里的忙。我就怕……他们不答应。”

“不答应，就说明内鬼其实是和他们串通好的，他们不肯自断触须，对么？”

南宫星微微一笑，在唐昕面颊上轻轻一吻，道：“托给你的事，就是这么省心省力，不用我费老大力气解释。”

唐昕白他一眼，嗔道：“你如今内外交困，要是你在外埋伏的帮手也出了岔子，这就几乎成了死局，亏你还有心思嬉皮笑脸吃我的豆腐。”

“真要成了死局，香你一口可就少一口咯……”

唐昕眉心一蹙，抬头看了一眼唐青，见她仍在熟睡，低声啐了一口道：“去，少说这不吉利的。”她凤目半眯，带着点初醒慵懒抿了抿唇，低声道，“这辈子，我少说还要让你香上千口万口，你亲的少了，我都不干。”

看她双颊浮起一层浅浅霞晕，恰应着东方破云朝光，真是醉人心脾，南宫星终究按捺不住，伸颈一凑，轻轻吮住了她娇润唇瓣。

唐昕忙推了推他，之后发现唐青鼻息沉匀犹在梦乡，心中也是一阵荡漾，索性转而捧住了南宫星的面颊，绽出丁香相就。

一番亲昵，直到唐青嘤咛一声往南宫星怀中钻了一钻，两人才依依不舍的分开，相视一笑。

这一夜他们几人都没休息多久，四下离去的那些江湖好汉可却都美美的睡饱了觉，晨光乍现的时候，沙俊秋与邢空就早早到了。单雷颐颇为少眠，倒是早已穿戴整齐，留下柳悲歌鼾声如雷，自顾出来迎接。

院中斜对角的一间据说住的是铁爪鸳鸯夫妻，但直到早晨也没见到他们二人回来，单雷颐颇有兴趣的问了一问，那驿馆厩牧不过是个流外小吏，对镇南王府的上宾哪里敢有半点怠慢，当下便交待了个清清楚楚，恨不得把那夫妻二人的起居做成注本献上。

厩牧管着驿馆诸项杂事，主司马匹换乘，对骑马奔走的住客往来时辰自然是了解的清清楚楚。按他的说法，那两夫妻自来了之后就只在此睡过一晚，说是睡觉，也不过是暂歇了一个时辰出头，便马不停蹄办案去了。

单雷颐进到屋中，带着几分讥诮笑道：“世事就是如此难料，铁爪鸳鸯废寝忘食的满城找人，不曾想，他们要找的人却就住在同一间院子里。要是昨晚也回来睡上一觉，说不定反倒碰上了。”

江湖人士太多，又都佩刀带剑，不太方便全都进到官家驿馆之中，于是依旧包了那间酒楼的二层，等他们过去。

趁唐青梳洗打扮的功夫，唐昕悄悄回到床边帮南宫星整理身上衣服，南宫星望了望窗外日头，带着几分歉意低声道：“这事只是苦了兰儿，今日明明是她的生辰，却不得不躲在远处，为我担惊受怕。”

唐昕微微一笑，安慰道：“等到大功告成，以后还有不知多少生辰你可以陪着她过。你那兰姑娘别的我都有自信不输半点，唯有这份坚定我是自愧不如，换我在房中，明知道你来办这么危险的差事，还不能离开半步，那只怕和坐钉板也没什么区别，非得想法子打探一下你的音讯不可。”

唐青推门进来，只赶上一个尾巴，好奇道：“什么音讯？”

唐昕忙收起笑脸，正色道：“我在劝他，早点交代了白家兄妹的音讯，也省得自己受苦受难。”

唐青俏脸一沉，快步走到南宫星身边，道：“他这么有情有义，难道还碍着你了？为朋友两肋插刀才是江湖男儿本色，你不帮他就算了，少来借着关心的由头套话。”

“他不说，就走不得，你当真为他好，就该劝劝。”唐昕故意冷着脸道，露出几分怒色坐在桌边，心底颇有几分好奇唐青会作何反应。

唐青被堵的哑了一哑，侧头看了看黑气满面的南宫星，咬着唇瓣想了半天，才瞪着眼道：“他不愿说，我就不劝。真为他好，不就该顺着他的心意么。”

唐昕哼了一声，扭开头不再言语，等着南宫星也被唐青伺候着擦净了脸，这才去叫来了关凛。

关凛也不理会他们三人之间的暗潮涌动，自顾自走到床边，照旧将南宫星一把拎起，扛在肩上，大步走了出去。

此时路上不必昨夜那么冷清，一晌贪欢倦归巢的尽兴游人与早早摆下摊子的小贩已把门外长街拥的颇为热闹，南宫星被扛在肩上，摆着个自五岁起就没再做过的姿势，着实觉得有些尴尬，远远望见街角薛怜，这位好师姐当然不会错过这个好机会，毫不掩饰的看着他掩口而笑，开心无比。

到了酒楼，昨晚的人已到了八九成，此外还多了许多新面孔，到比昨夜更加拥挤了三分。方群黎坐在当中，身边多了一个小巧玲珑的女子，顶着帷帽轻纱覆面，想来就是李嫦。

南宫星留心看了一眼，虽然低头垂首又有面纱遮掩，还是能隐约辨认出来，那分明就是暮剑阁中春妮的模样。看来她对自己的真面目并未多加掩饰，也不知是信心十足，还是另有后手。只是不知为何，李嫦的一边脸颊高高肿起，眼窝淤青发紫，却好像是被什么人痛殴过一顿。

关凛将南宫星一路带到偏角落的靠柱座位放下，自己则把关刀一横放在桌上，拉过一张凳子坐在旁边，唐昕唐青两人紧随其后跟上，一左一右护在两侧。

与单雷颐柳悲歌寒暄过后，方群黎直接开口道：“南宫星被擒的消息已经通过江湖途径放出风去，只要白家兄妹还在城中，还关心着城内消息，不出半日就会知道。”

柳悲歌端起杯茶在口中漱了一遭，咕咚咽下，哈的吐了口气，道：“这么急？”

方群黎笑道：“没办法，这位南宫公子不是还等着解毒么，咱们总不好害了他的性命。不过即便是江湖口风，外头两位捕头查的极紧，估计也不会比白家兄妹知道的晚上多少，到时候直接杀来要人，咱们好像也不好拦着。”

南宫星苦笑道：“倒也不必劳烦各位拦阻，我并非凶手问心无愧，既然是有名的捕头，让他们带走我也无妨。只是……怕耽误了各位主持正义的大计。”

这话说的夹枪带棒，方群黎斜眼一瞥，淡淡道：“听南宫兄的意思，似乎对方家的灭门惨案还颇有异议。”

南宫星咳了两下，也学着不阴不阳道：“我也没什么特别的意思，就是觉得这样惨烈的江湖大事，怎么竟只有两位受害人的口供呢。虽说常言道人之将死其言也善，可好像并没说，自杀的人就不会撒谎呐。”

方群黎目中寒光闪动，转脸盯着他道：“方某愚钝，实在想不出，他们夫妻二人都被害成了那副样子，为何还要在死前诬陷栽赃？还是说，你觉得他们也被人蒙蔽，不知道自己真正的仇人是谁？”

南宫星捂着肚子，有气无力道：“那夫妻二人受人蒙蔽也好，受人胁迫也罢，终归是把一项罪名扣给了人。但晚辈也有些愚钝，不知道是不是只要这么一做指证，便不再需要考虑其他的实证了？比如，下手折磨方家夫妻的那些不入流的败类，有人去验证他们的身份了么？他们和如意楼可有牵连？白家兄妹明明是那两日才到的陆阳，此前一直也没去过白家，那夫妻两人为何最后说的如此笃定？要是动手的那几人走漏的消息，难道就不可能是那几人刻意准备将祸水东引么？”

他勉强笑了一笑，环视一遍周遭诸人神情，朗声道：“诸位莫非就没有一人曾认真想想，不过是一桩逃婚毁约的事，白家真该找的也是孙秀怡而不是这位钟师姐。那他们特地请如意楼如意楼再找这么几个武功平平的废物去折磨他们一番，到底为了什么？”

人群中一个声音气势颇为不足地答道：“说不定……是为了问出孙秀怡的下落。”

“我昨夜刚刚见识了现如今的刑讯手段，想要问出话来实在不算太难。更不要说那夫妻二人还有个娃娃在身边，只是问个话，简直是举手之劳。”南宫星存心在人多之时点明疑惑，当即又道，“看方家夫妇那爱子心切的模样，随便换谁去审，只要把刀往孩子身上一架，钟女侠一定是知无不言言无不尽。可你们是否还记得钟女侠身上最后的惨状？你们是否还记得死的那个女人最后抱着那个孩儿，仍盯着钟女侠的怨毒眼神？这其中有什么蹊跷，难道诸位就当真察觉不出么？”

方群黎面色不变，也不去管背后诸人已在交头接耳议论纷纷，只道：“既然这边的证据只是一家之言，咱们找到白家兄妹，好歹做个对证。难道在这里的诸位侠士，还能不分青红皂白直接将白家兄妹乱刀砍死不成？现在他们兄妹二人避不见面，靠着如意楼的庇佑藏头缩尾，不免让人觉得是做贼心虚。”

南宫星并未想着三言两语就扭转乾坤，只是先把怀疑的种子撒下，顺便观察有哪些人反应非同寻常，结果倒是略有些失望，在场的重要人物一个个都气定神闲，那些被说动了心思的，却也都是些容易跟风一拥而上的凡俗庸人。

见这边话头暂断，单雷颐清了清嗓子，向众人讲起了昨夜的事，不适合讲出的事，便草草带过，其余的，也算事无巨细。

方群黎听罢，目光略一游弋，扭头看了李嫦一眼，李嫦轻轻叹了口气，转身凑到他耳边，低声说了几句，方群黎皱了皱眉，点了点头，朗声道：“南宫公子，看样子如意楼这是要杀人灭口了啊。你干脆把你们的计划讲出来，我们念在你弃暗投明的份上，出力保全你的性命如何？”

南宫星盯着李嫦，心中暗暗赞了一句这话倒真是一箭双雕，既威胁了他，又暗示了周围众人如意楼派人来杀他正是因为还另有图谋怕他泄密，幸好他早备下了应对的法子，当下脸色一沉，咳嗽了几声，痛苦的弯下了腰。

唐昕适时接过话头，沉声道：“方前辈，晚辈有一个建议。”

方群黎的目光带着几分狐疑在她面上一扫，道：“说。”

唐昕起身拱手行了圈礼，扬声道：“如意楼既非善类，今日有这么多武林同道在此，咱们不如干脆将计就计，先下手为强，叫他们知道厉害再说。”

方群黎眯着眼点了点头，道：“你接着讲。”

唐昕在南宫星肩头衣服上一提，冷冷道：“这不就是现成的诱饵么？咱们现在已知道如意楼有所图谋，这人知道如意楼的图谋是什么，但是不肯招供，可如意楼的人却并不这么认为，所以必定会出手杀他灭口。那咱们只要用南宫星做饵，不就能把如意楼里有所谋图的人引诱出来，一网打尽了么？”

单雷颐眉梢一抬，颇有赞许之色，柳悲歌又是一杯浓茶下肚，笑道：“你这倒也是个主意。好歹能打一场，解解我的手痒。”

既然有大头开口，后面众人之中自然也是一片附和之声。

南宫星故意做出一副十分为难的神情，苦着脸道：“大家都是江湖正道，想来不屑使这种阴谋诡计的吧。”

立刻就有人厉声道：“除魔卫道，何必在乎用什么手段。”

“就是，反正不管什么阴谋诡计，只要用的人大言不惭，就是雷霆正义，就是天理正道。”一个阴恻恻的声音突然从窗外接了一句，众人扭头看去，窗栏之外雨檐之上，不知何时站了一个面白如纸的中年男子，腰侧挂着黄泉古剑，正是邪气逼人的阴绝逸。

呛啷连响，靠窗较近的数人立刻拔出兵器在手，还有远处几人摸出暗器扣在手中。

阴绝逸冷冰冰扫视一圈，道：“慌什么，我这次又不是来打架的。我就是来看看热闹。”

单雷颐转着扳指起身走到靠窗一侧，淡淡道：“那你就只管看热闹，休要再多嘴多舌，扰了大家的清静。”

旁人对单雷颐十分忌惮，阴绝逸却颇不以为然，扶着腰间凶煞黄泉，道：“嘴长在我身上，许你们唱大戏，不许我吆喝两声么？”

方群黎微一皱眉，出眼打断了无谓口舌之争，朗声道：“阴谋诡计之类的说法倒在其次，关键是，我们能从这样的布局中得到什么。”

他看了李嫦一眼，起身道：“如意楼组织庞大，与其正面针锋相对，并不是什么明智之举。而且，此次的事件背后图谋暧昧不明，咱们也不该贸然树敌。即便在场各位这次同心协力，力挫了如意楼的阴谋，将来遭到报复之时呢？列位的武功，比乞丐王纪九袋如何？比西山独侠金燕北如何？还是说，你们逃命的功夫比百里飞还要高明？”

他顿了一顿，缓缓道：“我说这些，并不是长他人志气灭自己威风，而是提醒诸位，维护武林正义，本就是极为危险的事。昔年魔教纵横江湖何等威风，还不是被慕容悲前辈忍辱负重细心谋划一举歼灭，所以有些时候，不轻举妄动才是正确抉择。”

旁边一人不解道：“方兄的意思，是要放过这个大好机会？”

方群黎抿了一口冷茶，沉声道：“我只是觉得，这并非什么大好机会。如意楼既然是为杀人灭口，那来的就必定是和昨夜类似的杀手死士，咱们请君入瓮，结果却请来一批不怕死的亡命之徒，岂不是徒增我方损失？当务之急，还是从南宫星入手，揪出白家兄妹解决了方家的事情要紧。”

他看了一眼唐昕，意有所指道：“此次来帮忙的同道众多，大家可切莫被人带离了初衷才好。”

唐青在旁一直默不作声盯着众人唇枪舌剑你来我往，到了这时，突然站起身来，大声道：“时辰到了。”

“时辰到了？什么时辰到了？”方群黎也有些不解，皱眉看了过来。

唐青板着脸道：“南宫星的毒倒了需要处理的时候，我要带他去客房处理一下。关大姐，您来帮我看守一下，免得有闲杂人等进来捣乱。”

沙俊秋立刻起身道：“要不要我去帮忙？”

关凛扭头看着他，淡淡道：“莫非沙少侠信不过我？”

沙俊秋颇有几分惋惜的看了唐青娇俏侧脸一眼，悻悻坐下道：“不敢不敢。”

方群黎看关凛已经起身提起了南宫星，自然也不好多说什么，只得道：“唐姑娘还请快去快回。”

唐青回眸一笑，柔声道：“只是简单处理，快得很。”

三人匆匆下楼，一路进了昨夜原本休息的客房，官差似乎是已经来过，里面被翻得乱七八糟，染血的物件连着尸体一并都被带走，地上残留着血迹的地方也已用石灰盖住。

唐青皱着眉在鼻前扇了扇，抱怨道：“不成，好臭，去行简大哥那间吧。”

昨夜原本住的是柳悲歌，门上也就没再加锁，唐青推门进去，看关凛把南宫星放下，娇笑道：“有劳关姐姐了，劳烦您在门外守上一会儿，南宫公子还要宽衣，看了不雅。”

关凛瞥她一眼，微微颔首，出去将房门带上。

南宫星叹了口气，问道：“好了，只剩咱们两个了，你有什么话，就说吧。”

唐青瞪他一眼，道：“你怎么知道我不是要给你处理毒性？”

南宫星苦笑道：“你要真有办法延迟毒法，也不至于手忙脚乱成开始那样。”

唐青撇了撇嘴，拉过凳子往他床边一坐，干脆道：“你走吧。”

“什么？”

“我说，你走吧。”唐青咬了咬牙，摸出一柄银质小刀，道，“你内功这么好，我用放血渗药的法子帮你把毒性尽力压制一下，你多少腾出点真气，施展轻功逃了吧。”

南宫星皱眉道：“可这毒药没有解药，我逃出去，不也是个死么……”

唐青眼中闪过一丝水光，怒道：“你以为留在这里就会有人来给你解毒么？别做梦了！行简大哥……唐行简他……他根本就是在骗人！”

“哦？此话怎讲？”南宫星赶忙做出慌乱神情，顺势问道。

唐青微微低头，愤愤道：“落红杀这种无药可解的毒，想要保命，无非是蒸经洗络内息滤血，和动用农皇珠这两种法子而已。任何一种，不在唐门都绝做不到。他……他还说去附近的唐门分舵找人帮忙，那里要能有人帮你解毒，那才是见了鬼！”

南宫星心下豁然，伸手摸了摸她的头发，道：“那……就是说你大哥想要杀我？可要是这样，你放跑了我，岂不是坏了你大哥的计划？”

“大哥一向都是为唐门好的，”唐青带着几分迷茫之色道，“所以我也一向对他言听计从，可不知什么时候起，他好像变了。我一直以来学的都是察言观色，即便是细微变化，我也很少猜错。那时我还只是当家中另外几位堂兄太过优秀让他有了压力，可经过这次……我总觉得，他好像已经不是在为了唐门，而是为了他自己在图谋什么。”

“所以你觉得放走了我，他的图谋说不定就会失败，对么？”南宫星笑了笑，在她因紧张而发烫的面颊上轻轻抚摸了两下。

“这也是原因之一没错。所以你赶紧走吧，我……我过后写封信叫人捎回家里，你直接雇伤马车日夜兼程，到了之后……就说……就说是我唐青的男人，叫他们务必给你解毒，不要叫我做了寡妇。家中疼我的长辈总还有一两个，不至于……眼看着你毒发身亡。”

“那……关凛呢？你怎么办？”南宫星努了努嘴，示意了一下门外还守着一个煞神。

唐青咬牙道：“我觉得她应该可以商量，她对你挺赏识的，如果……如果她非要为难，我也带了迷药在身上。一会儿你帮下忙就好。”

南宫星揽过她拍了拍她的后背，柔声道：“我不能走。这种天大的窟窿，你补不上。我既然是你的男人，怎么可以把你丢在这里自己逃之夭夭。再说，迷药这种东西，只怕对付不了关大姐。”

话音刚落，身边窗外响起一个带着笑意的声音，“不错，就凭青妹身上的迷药，绝对付不了关凛那样的高手。”

唐青先是浑身一紧骤然戒备，跟着又是喜出望外的瞪圆了眼，唇角也带上了微笑，“行炫哥哥！你……你也在这儿？”

唐炫从外勾开半扇窗户，悠然笑道：“我的兄弟姐妹来了这么多，我怎么好不在这儿。只是……青妹你怎么还是改不过这称呼呢。”

唐青脸上骤然暗淡了几分，不甘不愿的低头道：“是，我知道了，炫哥哥。”

唐炫笑着看向南宫星，道：“我不知道你这是要做什么，但牵扯了我妹妹，我总该找你要个交代。可惜看样子你似乎自顾不暇，这笔账咱们只好过后再算。”

南宫星苦笑道：“随时候教。唐兄特地前来，只是为了这话？”

唐炫摇了摇头，道：“我本是想来通知你件事，不过看样子，楼上那群人应该也已经知道了，他们只怕就等着你上去，便马上告诉你呢。”

“什么事？”

“白家上一辈的白景洪白景顺兄弟，带着四大剑奴，今早已经进了护林城。”





第60章　榻下囚


一听到这消息，南宫星的脸色登时就变得十分难看，看在唐青眼里，真好像是遇上了比中毒还要难过的事，她不由得好奇道：“南宫公子，不过是白家来了六个人，你这么……这么为难是怎么了？”

白家世代交替之后，年老一辈便各自落得清闲，要么云游四海，要么转去白家商号享享清福，照例不再插手白家事务。自暮剑阁奠基至今四代，不外如是。即便第五任的兄弟死伤大半，出了这么大的事，也不愿惊动已经致休归隐的元老。

如今白天雄执掌实权，处事果断妥当，自身武功又高，能有什么事需要惊动上一代的两个老骨头，大老远带着四大剑奴前来？

当然只有白家兄妹！

不管是有人故意挑拨还是白家又出了什么变故，方家的惨案一旦将白家兄妹定性为元凶，那由两位元老带着执行阁主命令的四大剑奴前来清理门户，自然是最合理的推断。

而且……南宫星不禁抱着恶意揣测，一旦白若云背负罪名死在这里，下一任阁主的人选，岂不是就成了白天雄指定？

最关键的是，提前交代好了不准白若云他们出现，方群黎这边拼命放风出去不过是白费力气，可要是换成他们的爷爷辈亲自来找人，这两兄妹难道还能避而不见么？

不论怎么想，这都是最糟糕的节外生枝。

偏偏南宫星还无可奈何。

他当然不能跟唐青讲明，只好道：“我是担心而已，你想想，上面那么多人在等着找白家的茬，结果……这帮人倒直接送上门了。我怕他们在湖林城中直接火拼起来。”

唐炫在旁笑道：“这里的人还是稳重老辣的多，不会那么轻易动手的。不过说起来，江湖素有传言四大剑奴合璧进击威力惊人，我倒是好奇了很久，真打起来，我一定要去见识见识有多么厉害。”

唐青皱了皱眉，突然想起这会儿可不是说话的时候，忙道：“哎呀，还说这些干嘛。正好，我炫哥哥来了，南宫公子，你让他帮你一把，你们肯定能走的。不行……我跟你一起跑。就从这窗子里跳出去，我和炫哥哥架着你，你也不重，一定没问题。”

唐炫笑着摇了摇手，道：“青妹，一来我不愿意和男人搂搂抱抱，二来，你也太不把关凛放在眼里了吧？”

唐青一怔，身后恰传来关凛带着些笑意的声音，“她也是救人心切，就算真对我用上迷药，我也不至于怪她。年轻姑娘大都有这时候，就为了心里那根颤过的弦儿，便什么也顾不得了。”

唐炫瞄了南宫星一眼，笑道：“能撩动姑娘心里那根弦儿，也不是容易的事。”

唐青见事情败露，一时有些不知所措，只好畏畏缩缩的退到南宫星身边，听出关凛似乎没有责难的意思，忙屏气噤声，不敢开口。

关凛的确并未追责，只是道：“唐姑娘，这毒若是处理完了，咱们便上去吧。那些人，可未必会有我这么好的耐心。”

唐青一张小脸几乎皱成一团，苦哈哈道：“关大姐，您……您也知道的，楼上那些人一个个都想要他死，只不过都碍着脸皮都不肯说到明处。再加上他们找人还用的上他。现下……现下白家来了人，不管怎么说都比他好使，先前不舍得杀的，这会儿恐怕都不会留情了。您……您就行行好，让我们带他走了吧。”

关凛沉默片刻，看向南宫星，道：“你这会儿走到是不难，但一旦逃之夭夭，你头上那些罪名再想洗清，可就不容易了。”

唐青见似乎有了一线转机，忙道：“不逃又能怎样，楼上那些人大都有自己的小算盘，义愤填膺的时候喊的响亮，谁知道肚子里都是什么鬼主意，有几个是真心想替方家人报仇雪恨的？你……你看那方群黎，哪里是自家亲戚被灭门的样子，满眼得意都快溢出来了，分明就是把这次的事当作自己的机会罢了。年轻的想要扬名立万，年长的都有一把如意算盘，南宫星要是回去，根本就是白送一条命。给了他们，我还不如带他去找铁爪鸳鸯，起码那是有名的捕头，还知道什么叫查案。”

关凛皱了皱眉，看向南宫星，道：“你怎么说？”

南宫星柔声道：“唐青的确是心急了，但她说的也不无道理，楼上心怀鬼胎的人着实不少，关大姐想来应该也是看在眼里的。只不过……我若一走了之，他们肚子里的鬼胎，要到什么时候才能弄清呢？”

唐青一怔，偏头看着他怒道：“你都泥菩萨过江自身难保了，还管这些闲事做甚！”

南宫星苦笑道：“我这不就是好管闲事么。”

唐炫哈哈笑道：“青妹，你不喜欢他好管闲事，干脆就这么跟我走了吧，别掺和这些脏兮兮的江湖杂事了，炫哥哥带你游山玩水，听琴赏曲如何？把他丢在这儿就是了，反正，你不管，也还有昕妹管。”

唐青一听唐昕的名字，便不屑道：“呸，她那人什么时候都算计的清清楚楚明明白白，南宫公子要能给她天大的好处，她兴许还会鞍前马后照应着，保不准还肯把自己嫁了，如今他成了这副样子，昕姐又不是生米成了熟饭，哪儿还肯上心费神。你是没见，刚才她还口口声声要让南宫公子去当诱饵引杀手呐！我再不帮他逃了，非得早早守了望门寡不可！”

“又不是生米成了熟饭？望门寡？”唐炫皱眉将话缓缓重复了一遍，跟着看向南宫星，眯起双目道，“原来你中的还真是落红杀，从青妹这里？”

南宫星苦笑着点了点头，暗暗递了个眼色给他。

唐炫若有所思的哦了一声，手中折扇一抬，在掌心敲了一记，道：“你们办事太不爽快利索，看得我好生烦躁。恕不奉陪了。青妹，我在千金楼住着，有事去那边递条子找我。”

唐青瞪着眼睛哎哎叫了两声，但唐炫像是听到了什么头疼万分的事一样一溜烟没了人影，远远好像还听他念叨着什么“啧啧，看你翻了醋坛子后怎么办”这样没头没脑的话。

“炫哥哥……这是发了什么疯？”

南宫星软语安慰了唐青几句，又搬出身上的毒性，摆出一副确实坚持不到赶去唐家只有靠这里高手帮忙续命的模样，总算是哄住了她，这才由一边冷眼旁观的关凛出手将他扛起，出门上楼去了。

在下面耽搁一阵，再上去后，人竟然少了大半不止。

关凛微微皱眉，将南宫星放在桌边，道：“这是说岔了嘴，都各回各家了么？”

方群黎微微一笑，虽然李嫦已不在身边，他神态反倒比先前从容了许多，悠然道：“他们是听闻暮剑阁白家有前辈大驾光临，由柳兄领着特地出迎去了。”

他盯着南宫星的脸色，缓缓道：“所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，南宫兄弟谨言慎行，让我们一筹莫展。还好有武林大义在上，白家的两位前辈为了方家血案连日赶路而来，特地带来四大剑奴，正是为把家中的不肖子女带回暮剑阁中当着天下英雄的面给个交代。这么一来，倒是不需要劳动南宫兄弟大驾了。”

多亏唐炫在下面提前知会了一声，上来路上南宫星就早想到了这种可能，面上神情倒是勉强没漏出什么破绽，只是苦笑道：“既然如此，那方大哥是不是可以放小弟前往唐家解毒去了？”

方群黎冷笑道：“那也不成，毕竟你身上还有一十九条命案待查，那案子虽说不必武林人士越权查办，但就算是为了人间正义，你作为最大嫌疑的凶手，总该把你移交官府，交由他们审过，是非曲直，才有公论。”

唐青脸色微变，忙摆出一副楚楚可怜的架势细声道：“可……可我听说官府的刑狱黑的很，真送进去，不是你干的也会被屈打成招，那样的话，咱们岂不是平白害了南宫公子的性命。再说他的毒还未解，进了大牢，没有高手续命，怕是还撑不到公堂提审就一命呜呼了呀。”

方群黎眉梢轻轻一扬，笑道：“唐姑娘真是好心的很，南宫公子遇到你这么一心向善的姑娘，真是他的福气。”

这话中满含讥刺，任谁都听得出来在点明唐青对南宫星的格外回护，当下便有不少双眼睛带着暧昧看向他二人。

方群黎清了清嗓子，话锋一转，道：“与人为善本就是行走江湖的根本，何况案件未明，总不好真让南宫公子就这么含冤丧命。这样吧，六扇门中也有不少好手，咱们这边单雷颐单大侠在公门中也恰好说得上话，我猜用不多久，铁爪鸳鸯就会找到这儿来，咱们把人交给他们夫妻，再让单兄和关凛两位隔上几个时辰就去帮他续命，这其中的关键跟他们夫妻讲明，尽量不要把人带去府衙大牢。这样安排，唐姑娘是否满意？”

唐青再想不出别的什么好说，只好不甘不愿的点了点头。

方群黎似乎不愿让南宫星留在这里惹出什么其他麻烦，向外面看了一眼天色，便道：“一会儿白家的人差不多就要到了，南宫公子藏匿了白家兄妹这么久，恐怕两边见面多有尴尬。不如，下去到客房休息片刻吧。你运功压制毒性极为耗神，给你个清静，也不是什么坏事。等铁爪鸳鸯找过来，我自会带他们去找你。”

南宫星点了点头，道：“那就有劳方兄费心了。”

方群黎皮笑肉不笑的一拱手道：“哪里哪里，南宫公子年少有为，前途不可限量，武林之中正是需要你这样的人才多加涌现，我们多费些心思，也是理所应当。只是奉劝一句，如意楼终究是异端邪道，迟早为武林所不容，南宫公子还是早日迷途知返的好。”

南宫星只有苦笑道：“小弟若能活到那时，定当仔细权衡。”

唐青四下打量了一圈，轻轻哼了一声，道：“你看，唐昕不在。”

沙俊秋在旁听到，忙道：“你找你堂姐是么，之前白家那些事她恰好都在场，方兄就点了她去一道迎接，你要有什么事找她，不行我去帮你带个话？”

唐青心里正烦，本想丢个白眼给他，无奈多少年来早习惯了结交攀附的手法，水眸一转，还是盈盈给了一个动人微笑，柔声道：“不劳沙大侠费心，我没什么事找她。”

沙俊秋有些得意的看了半死不活的南宫星一眼，微微一笑，道：“唐姑娘若是有事，尽管开口，你们姑娘家行走江湖诸多不便，有用得上在下的地方，只管交代便是。”

“真有为难的地方，人家一定找沙哥哥帮忙就是。我先带着南宫公子下去了。”唐青软语应付过去，一扭回头，便翻了翻眼，露出一副不耐烦的样子。

关凛恰好看到，竟难得一见的扑哧笑了出来，跟着笑意一敛，提着南宫星就走。

唐青也不知道自己哪里逗笑了这个煞星，愣在原地大眼眨了又眨，才回过神来快步追了过去。

没有别的地方好去，只好又回了先前的房间，这次没了唐炫在外，唐青扒着窗子里外看了几遍，一筹莫展的叹了口气，道：“看，让你走你偏不走，最后还是要交到那对儿铁鸭子手里，这下要怎么办。”

南宫星心里也颇为焦急，他一来没想到白家的人会来的如此之快，二来没想到天道的人如此沉得住气，除了方群黎和李嫦这两个几乎半明面上的人物，其余的竟连一点马脚都没露出来，三来……如意楼的内鬼竟是如此沉不住气，于副堂主死士失手，保不准就要有鱼死网破的心思。

其实主使的核心南宫星早已看得清楚楚，正是方群黎和李嫦两人，原本的计划中，多半是李嫦以春妮身份负责白家内部调度，方群黎在外照应借机除掉方家夫妇以泄私愤，那时李嫦的地位应该还在方群黎之上。

但等到计划出了变故，白天英夺位失败，白天雄重掌局面的情形下，暮剑阁外的调度自然就变得比内部更加重要，逃遁出来的李嫦自然也就成了方群黎的副手。

南宫星想着李嫦脸上那不同寻常的伤痕，推测这二人之间兴许出了什么矛盾，而最近最不合常理的地方，自然就是郊外那场莫名其妙鸣金收兵的刺杀，当时指挥的，正是李嫦。

难道那次撤退其实是李嫦擅作主张？放走了这样的绝好机会，方群黎大发雷霆以至于出手惩戒似乎也是合情合理。

这下倒是绕回了之前的疑问，李嫦是发了什么失心疯突然收手？既然被打成这样，必定是拿不出一个合理的解释。

南宫星皱眉苦思，心底隐隐有了一个猜测，恰能和之前与唐昕详谈时的灵光一现相符……

“南宫公子！”唐青气哼哼的往他身边一坐，兴许是已经在他面前露了底，也就懒得再做那许多伪装，直接斥道，“你还发什么呆啊！你真被那对铁鸭子带走关起来，可就真是九死一生……不对，十死无生了！”

“那毕竟是名声在外的捕快，”南宫星笑着揽住唐青纤腰，强打精神安抚道，“再说以单雷颐在镇南王府的交情，讲明情况的话，也许真能按方群黎所说的安排。我没有做过杀人灭门的事，问心无愧，走一遭审讯，洗脱嫌疑，对我也不是坏事啊。”

唐青一副欲哭无泪的模样，急得在地上狠狠跺了跺脚，怒道：“你真当自己是金刚不坏的身子么？你有多少内力能一直压着毒性不发？这里往唐门路途遥远，早一刻出发你才多一分活命的指望你懂不懂！”

南宫星柔声道：“我懂，可我若是擅自与你逃命，你觉得这里这些高手会善罢甘休么？昨夜刺杀我的那些死士会错失良机么？你们唐家的人，就真的会救我而不是和唐行简一样想杀我么？我知道你着急，知道你心里苦，这都怨我……”

唐青气鼓鼓的啐了一口，扭脸看向一边，闷声道：“我说不过你。反正……你要不走，我就跟你一起下大牢。几个看大狱的臭男人，我还应付得来。”

她话虽这么说，可一想到昨夜那两个带着那种眼神的狱卒，还是情不自禁打了个哆嗦。

南宫星叹了口气，不再多言，只是轻轻抚摸着她紧绷的脊背，思绪再度飞快的流转起来，急着去理清那纷乱线索中骤然透出的一丝光亮。

屋中安静了片刻，关凛突然开口道：“年纪轻轻的，不要心事太重，否则容易未老先衰。”

南宫星一怔，侧目看去，关凛那只独眼正盯着他，显然也在思考着什么，他略一踌躇，道：“晚辈也算是身陷囹圄，不认真想想应对，真被铁爪鸳鸯当作凶犯定罪，可就大大不妙了。”

关凛淡淡道：“说的有理，不过我若是随时可能毒发身亡，就没心思还想着洗脱嫌疑的事了。”

南宫星心中一震，明白关凛已有些起疑，察觉到他对身上的剧毒似乎并不太在意，只好苦笑道：“解毒的事我自己也拿不出办法，只好想些别的东西分分心，不然总是一副担惊受怕的怂包德性，不过是白给别人添几分忧心罢了。”说着，他还抚摸了一下唐青的发辫，权作暗示。

关凛嗯了一声，微微颔首。

屋内重又安静下来。

约莫近午时分，单雷颐带着小二端来了饭菜，顺便为南宫星续了一道真气。

南宫星精神稍有好转，故作不经意般问道：“单前辈，楼上听着十分热闹，是白家的人到了么？”

单雷颐笑着点了点头，道：“刚到不久，正和蜀州的熟面孔们热络着呢。你安心在这儿待着，找白家兄妹的事，这就和你无关了。”

南宫星暗道不好，嘴上却只能笑道：“不来问我那是最好，也算给我片刻清静。”

单雷颐走后，众人匆匆用罢了饭，关凛似乎对外面的事没有多大兴致，坐着椅子靠在门边自顾睡了。

本以为铁爪鸳鸯不久就会过来，南宫星还和唐青有一搭没一搭的闲扯了大半天，结果左等右等不见人，唐青便发了脾气，硬把他按在床上逼着睡了。

他正好也想趁着单雷颐输来的真气还能顶上一阵，自己运功冥想弥补一下损耗。

不曾想，这一下，就耗到了日落西山。

长长地吁出胸中浊气之后，睁开眼睛的南宫星不光看到了趴在床边睡着的唐青，也看到了趴在桌边好梦正酣的唐昕。

关凛倒是早已醒了，正若有所思的端详着他好转了不少的面色。

他勉强挤出一个微笑，问道：“那两位大人还没到么？”

关凛淡淡道：“没到。我早有耳闻，那两夫妻都是不肯轻易信人的性子，风言风语传过去，他们只怕也只会留到有空暇的时候才会屈尊验证。”

这对话虽轻，也足以惊醒唐家姐妹二人，唐昕先颤了一下，从桌边刷的一下坐直了身子，唐青也紧随其后睁开眼睛，抬头看着南宫星迷迷糊糊的嘟囔道：“咦……你醒了啊。”

南宫星抬手在她唇上用拇指摸了一下，点了点头，转向关凛道：“那咱们就在这里一直等着么？”

关凛只道：“不然还能怎样。”

南宫星苦笑着摇了摇头，闲谈几句之后，便和唐昕配合着将话题转到今日到来的白家前辈身上。

唐昕的倦懒容颜原本还算闲适，谈到白家的时候，眼神却还是禁不住向南宫星那边传递了担心的讯息，口中讲述道：“四大剑奴虽说都是熟面孔，但他们四个本就都是剑痴，不与人交际言谈，见了等于没见。白景洪白景顺兄弟两个我去暮剑阁之前就已经大致了解，自身资质平平，但交游广阔，去接他们的人，他们几乎个个认得。在酒楼里吃喝一顿之后，两拨人一拍即合，出门找人去了。”

“他们真是来抓白若云兄妹回去的么？”南宫星皱了皱眉，寻思着白天雄这道指令究竟是为了救人还是另有所图。

唐昕神色略显黯然，道：“是，四大剑奴接了代阁主的命令，带他们兄妹回去，弄清真相，给天下武林一个交代。两个老头子，不过是来帮忙找人带路，应酬打点的。”

南宫星苦笑道：“不是来清理门户的就好。”

唐昕挑了挑眉，道：“他们到明说了要把人活着带回去，毕竟真相未明。白天雄直接出动压箱底的四大剑奴，应该也是怕镇不住义愤填膺的江湖草莽。”

“这下要是峨嵋再来凑个热闹，可就好看咯。”南宫星叹了口气，打趣道。

哪知道唐昕脸上竟也浮现了一丝苦笑，道：“还真被你说中了，据说白景洪白景顺出门之前就已将消息通传了峨嵋派，峨嵋离这边还更近些，白若松白若竹带着峨嵋派的人肯定已在路上，恐怕不几天就要到了。”

南宫星皱眉道：“这……要是唐门再来几个做的了主的，这湖林城里，到可以开一场蜀州的群雄会了。”

关凛淡淡道：“真成了群雄会，白家兄妹只怕就没那么容易被带走了。比起大老远赶去暮剑阁要个交代，在这里直接审完杀了，岂不是轻松地多。”

唐昕不信道：“人命关天，怎么能图个轻松便说杀就杀。”

关凛冷冷道：“义愤这种东西，本就来得快去得快，趁热打铁的道理，你们不懂，有人懂。”

南宫星心中一凛，看来即便有四大剑奴镇场，白家也难免遭上一劫。湖林城中白天雄未到，四大剑奴并不好用，两位元老武功不够高，恐怕分量不足，如此看来，等到白若松白若竹两人到了，白家年轻一代的佼佼者岂不是齐聚一堂？

真要让暮剑阁就此断绝希望，这简直是天赐良机。

白天英殒命之后，控制无望便转为毁灭，倒也是天道惯常的路数。

只是目前湖林城群雄云集，如意楼就算有些许内乱，也不至于连眼皮子底下的事情都出不了力，天道到底要做下什么准备，才能如愿以偿？

莫非……他们打算豁出几个棋子，兑掉白家这些人？

南宫星正在猜测着，屋门突然被敲了几下，一个带着几分疲惫的女声在外问道：“请问南宫星是否关在这里？”

关凛单手抄刀，起身道：“尊驾是哪位？”

另一个浑厚低沉的声音答道：“在下年铁儒，方才问话的是内子宁檀若。南宫星是一桩灭门惨案的疑犯，我二人特地前来拿人。”

屋中的唐家姐妹顿时神情紧张起来，南宫星本人反倒没有多大反应，只是略一颔首，向着关凛道：“请开门吧。”

吱呀一声，屋门缓缓打开，才刚容下一人通过，一个比唐昕略低的妇人便飞快的闪了进来。

大概是为了找人方便，宁檀若仍穿着一身玄色官衣，只是去了帽子，亮出梳得整整齐齐一丝不苟的发髻。她五官形貌颇为娇艳，要是换了盛装，混在千金楼中便能充当花榜魁首，只是此刻眉眼之间尽是冷冽，透着一股官家威严，令人情不自禁便收敛了轻视之心。

可惜寻常男人见了她，就算心里怕得很，也还是难免要溜上几眼贼兮兮的偷瞄。

只因她这副娇躯，实在是太过诱人。

结结实实的身段苗条匀称，腰身颇高显出一双难得的长腿，宽松布裤都掩不住的圆润翘臀尽透着妇人风情，这些倒还罢了，偏偏那又细又软的腰肢上，硬是胀鼓鼓的隆起一双丰丘，好似包了两枚玉瓜，沉甸甸软绵绵，圆滚滚水弹弹，要是哪个男人埋首其中，不到快要闷死只怕绝不肯离开半分。

连唐青看在眼里，都禁不住示威般的挺直腰背，向两边张了张肩。至于胸前差了几两肉的唐昕，就只有颇为不忿的别开眼睛，先往南宫星那边警告似的瞪了一眼。

虎背熊腰的年铁儒还没迈过门槛，宁檀若已三步并作两步到了床边，屋中只有南宫星一个男人，她直截了当问道：“你便是南宫星？”

南宫星苦笑着点了点头。

她也不废话，立刻道：“和我们走吧。铁儒，过来带人。”

唐青忙起身一拦，慌慌张张道：“等等，他……他中了毒，不能去大牢，没人跟你们说么？”

宁檀若横她一眼，冷冷道：“你是嫌犯家眷？”

唐青略一瑟缩，仍梗着脖子道：“算……算是。”

“算是？”宁檀若也懒得深究，转而答道，“镇南王府单雷颐做了保人，南宫星不去大牢，我二人会带他往驿馆落脚。家眷若要探视，每日午时前后带上饭菜过来。能给他解毒的人到了，去找单雷颐带着来找我。其他情况下，除来续命输功的两人之外，任何人不得前来会见。”

说话间，年铁儒已到了床边，伸手把了下南宫星腕脉，翻开他的眼皮看了一眼，皱了皱眉，转身蹲下道：“来，我背你走。”

南宫星有气无力的点了点头，唐青唐昕连忙过来帮忙将他架到了年铁儒背上，唐昕略一思忖，问道，“南宫公子此刻靠真气强压毒性，起居离不开他人照料，我们姐妹二人能否跟去帮忙，也省得两位大人为此烦恼？”

宁檀若头也不回，道：“不必。嫌犯受审，吃喝拉撒自会帮他。又不是公子踏青，还要妻妾相随步步伺候。”

南宫星只得用眼神示意唐昕安心，口中道：“你们不必担心，我只是去洗清嫌疑，不会耽搁太久。你们听两位大人的安排就是。”

宁檀若不再多言，快步走出门去，年铁儒匆匆向屋内其余诸人颔首略作示意，背起南宫星跟了过去。

出到门外，宁檀若回头看了南宫星一眼，将先前准备好的一副脚镣手铐放回马背旁的包袱中，道：“你身体衰弱，我们好心省了给你批枷戴镣的程序，你好自为之，莫要趁机逃走。”

南宫星略一沉吟，道：“大人放心，草民澄清案情之前，绝不逃走。”

“话说得漂亮没用。”宁檀若翻身上马，冷笑道，“干我们这差事的，最不能轻信的就是人言。走！”

年铁儒将南宫星抱在身前，纵马跟上。

两处距离并不太远，两匹马又都是新换脚力强劲，宁檀若在前吆喝开道，转眼就到了驿馆大门。

厩牧满面堆笑将马缰接过，牵往马棚。

宁檀若对门口多出的两个衙役低声交代了两句，便向年铁儒摆了摆手，三人一道走向后院。

他们先前就已在这边住下，自然是先把南宫星带到房间之中放下。

宁檀若隔窗看了一眼对角正在冲洗打扫的屋子，皱眉道：“那两个狱卒多半心里有鬼，铁儒，这案子结了之后，你记得提醒我去查查。单单是私提一个犯人受审，可犯不着弄到这里，大牢里这种龌龊事干的难道还少？”

年铁儒应了一声，道：“保不准又是江湖人惹出的事端。咱们不也问了，昨晚过来这儿的正是单雷颐。”

“真要是个案子，大小都得报上去。上头当作江湖恩怨封了卷，那就算他运气。否则，他就是皇城里出来的，我也要锁他问个清楚明白。”宁檀若哼了一声，抬手将窗户一关。

年铁儒摸出随身火镰点燃了屋内灯烛，微微摇了摇头，道：“先办好手头的案子吧，来湖林这才几天，你就让我帮你记了一串了。娼馆虐杀妓女案，妓馆无头尸案，街心两人暴死案，现下又要加个受刑女囚身份不明案么？”

宁檀若咬牙道：“案无小案，上头不管是一回事，咱们不问就是另一回事。这些江湖草莽，一再退让只不过是让他们更加猖狂罢了。上次我叫你写给中京古大人的信你写了么？”

年铁儒无奈道：“写了，一早就发过去了。可说真的，檀若，我不认为古大人会有什么办法。本朝尚武，上到皇亲国戚下到贩夫走卒，哪个没练过几日拳脚。朝廷对武林一直从宽纵容，别的不说，光是六扇门里，就收了多少改过自新的江洋大盗？天威难测，朝廷的打算咱们谁也猜不出，说不定哪一天，这种波及寻常百姓的案子也不肯教咱们放手去查了。”

“一群昏官！难道只能指望狄大人早日主掌刑狱么？”宁檀若低声骂了一句，扭头看向南宫星，唇角稍稍下垂，过去与他隔桌对坐，道，“身体如何，能答话么？”

南宫星苦笑道：“我说不能，宁大人就肯不问么？”

宁檀若微微一笑，道：“我内功还过的去，你若担心毒发，我可以先帮你续续命，再来问话。”

“不必，草民真气还算充盈，撑上个把时辰绰绰有余。”南宫星强打精神，勉力回答。

宁檀若却道：“就算不过堂，审一桩案子，也不是那么容易的。个把时辰就能问清的，大都是铁证如山。你这案子，可远算不上。”

南宫星看着她，略带挑衅道：“铁证要在凶案现场去找，宁大人早早赶到湖林，就算有如山铁证，也没法去找吧。”

宁檀若不以为忤，反而正色道：“取证之事岂能漏过，我与铁儒星夜兼程，正是先去了陆阳，查足了四个时辰，才赶往这边。”

年铁儒苦笑道：“那几日下来，我们总共只睡了一个时辰，累死了十六匹快马。”

南宫星心中一颤，忙垂首道：“草民鲁莽，大人恕罪。”

“无妨。”宁檀若道，“我本也要让你知道，凶案详情，我已了然在胸。你要妄图用谎言蒙蔽，就休怪我不给单雷颐留情面了。”

南宫星看了看窗外天色，道：“既然宁大人决心详加审讯，草民理当配合。不过此时天色不早，厩牧快要歇息，待到审讯结束再做打扰岂非不美，不如先为草民开下隔壁房间，也好有个容身之处，免得打扰宁大人休息。”

宁檀若略带讥诮道：“驿馆的银两也不充裕，我可不会为了无关紧要的事便随意加占房间。”

“那……宁大人是准备让小人在柴房将就么？”

宁檀若却抬手指了指床那边。

南宫星微微皱眉，心道莫非这妇人真的办案办到疯了魔，夫妻两个打算夹着他睡觉么？

这时宁檀若开口道：“床下的行李可以清理出来，稍作打扫，铺上一层被褥，尽够你睡上一觉。案情清楚之前，你休想离开我们一丈方圆。”

南宫星略感讶然，苦笑道：“大人夫妻卧榻之下，留我陪宿，怕是不妥吧？”

宁檀若淡淡道：“无妨，我们夫妻就是打算行房，也不会为此给嫌犯逃脱的机会。你安安静静躺在下面，我们只当你不在便是。”

这么一个妇人如此若无其事的说出这样的话，纵然是南宫星，竟也有些哑口无言。

没想到阶下囚的滋味还不曾尝到，反倒先做了一回榻下囚。





第61章　审


“照例，你先说说案发当日，你在何时何地，与谁，做了什么。”宁檀若从怀中掏出一个本子，取过桌上早早备好的笔墨，开口问道。

南宫星心知若要洗清嫌疑，首要一条便是不要撒谎编造，否则一旦到了圆谎的时候，就一个套一个成了数不完的圈，难保那个露出破绽，再难取信于人。

但说实话，也不能上来便详详细细事无巨细说个不休，否则不光少了许多转圜余地，也容易叫对方套出许多本不必交代的事。

南宫星略一思忖，道：“哪一天草民行程颇紧，里里外外办了不少事，这该从何说起呢？”

宁檀若淡淡道：“你既然自称清白，不妨就从你觉得能证明清白的时候说起。”

南宫星点了点头，便从往李卓府上救人说起，平铺直叙讲到将宋家当家的救出带回马车上为止。

“那个姓宋的叫什么？”宁檀若挥笔在纸上记下几处要点，一心二用问道。

南宫星一怔，道：“我没问过。”

宁檀若秀眉微蹙，道：“你连他叫什么都不知道，为何要去救他？”

南宫星沉吟片刻，将宋家五口遭人绑架的事情简略交代了一下，知道宁檀若对江湖仇怨兴趣不大，最后也就只是道：“草民既然听说了，总不能不管。宁大人您说对么。”

年铁儒赞许的点了点头，道：“你们江湖人的恩怨纠葛，本就不该牵扯到无辜百姓头上。你总算比他们还强些，知道一视同仁。”

南宫星微笑道：“也不是，江湖人和寻常百姓同时遭了难，我总是会先救后者的。”

宁檀若若有所思的看了他一眼，道：“郡尉府的凶案现场，那张床下的确有安置过什么人的痕迹，只是王主簿死在江湖上一个名叫雍素锦的人手下，捕快慕容极不知所踪，你救出的宋家夫妇反倒是指认你的人证之一，对你救人一事，我暂且不能尽信。”

她低头看了一眼方才的记录，又道：“你说你走的时候点住了那丫鬟穴道，只是将她放在床上盖了被子，就转身离开，对么？”

南宫星颇为谨慎的点了点头，道：“不错。毕竟还有三个孩子下落不明，草民实在不敢耽搁。”

宁檀若抬起双眼，盯着他缓缓道：“可那丫鬟被人发现的时候，却是被人用肚兜堵了嘴巴，混身衣裳撕了个粉碎，先奸后杀。可怜她身子尚稚，就被凶手欺凌的血肉模糊，惨不忍睹。十九条人命中，她应是最后一个死的，我验过尸身，她少说也被折磨了将近半个时辰。”

南宫星眉心紧锁，轻叹道：“这人……好狠的手。”接着，他双目一亮，反问道，“宁大人是说，那丫鬟被折磨了许久才死？”

宁檀若微微一笑，道：“你反应倒是不慢。不错，宋旺的供词之中，就数这里破绽最大。他说你去了片刻就回来带他离开，回来时候还一身是血。光这一句供词，就出了两处破绽。”

南宫星心念急转，道：“时间对不上是其一，我一身是血的话，带他出去城中不可能没有其余人证。他这谎，撒的确并不高明。”

“而且他的行为于情不合，你费尽力气救了他们夫妻二人，他们在那种场合之下，却突然跳出来指认你，难免令人起疑。”宁檀若说罢，又问道，“你救出宋旺之后，又做了什么？”

南宫星不解道：“宁大人，这……很重要么？”如非必要，他实在不想把夏初荷牵扯进来，那种地头蛇，最不怕的就是本地官府，而最怕的，恰恰就是别处赶来的神仙。

宁檀若沉声道：“宋旺刚刚被救难免会心神大乱，单凭口供中的矛盾之处，并不能完全排除你的嫌疑。郡尉府的凶案现场足以看出，下手者应是对宅院结构颇为熟悉的武林好手所为，去过一次的你，仍是嫌疑最大之人。”

南宫星皱眉道：“草民斗胆问大人一句，宋家夫妇的口供既然有明显问题，大人为何不在陆阳详细审讯一番，说不定，能审出什么幕后主使来。”

宁檀若神情闪过一丝不易察觉的怒气，冷冷道：“官府办案，自有分工。既然有人已负责了审讯，那就该有人来负责拿人。结案定谳之事，岂是我能一肩扛下的。”

南宫星心底暗想，看来多半是玉若嫣一系的人马揽下了陆阳城中的事，宁檀若夫妇不论属地还是官职都明显不占上风，不得不转而赶赴湖林也是理所当然。

这时当然应该识趣，南宫星摸了摸下巴，道：“草民本想再找找宋家三个孩子的线索，无奈毫无头绪，只好先带着宋家夫妇出城。之后，直至方家出事之前，并未再返回陆阳。”

“何人可以作证？”

“草民寄宿的酒庄老板娘，夏初荷及其部下均可作证。”南宫星仔细权衡，还是说道。

“也就是说，那十九口凶案，与你并无半点干系？”宁檀若的锐利目光在他面上一扫，低头又在纸上写下几个词句。

“并无干系。”南宫星谨慎答道，“我与那一家人素不相识，更无仇怨，何至于杀人灭门。”

宁檀若冷冷一笑，道：“可郡尉李卓李大人却亲自指认，说他因为一时小小贪念，帮人收容了一个不明来路之人，说好了只是帮忙看守几天，没想到为此得罪了如意楼，他要不是消息灵通本着宁可信其有不可信其无的心思带着小妾悄悄躲往军中住下，只怕也要一道丧命。南宫星，你是不是如意楼的门人？”

南宫星皱眉道：“是，草民……的确是如意楼中的年轻弟子。”

“你方才一直在交代自己的事，对如意楼的身份却刻意不提。那好，我此刻再多问一句，凶手是否是你如意楼的同门？”

南宫星下意识便想摇头，但一转念间，突然想起了西三堂中已有内鬼暴露的监兵堂，陆阳城，恰恰就是监兵堂所辖，他只得颇为沉重的开口答道：“对此草民并不知情，如意楼体系庞大，我一个年轻弟子，除了分派任务，其余事项对我也不会有什么交代。但此事有悖楼中规矩，凶手若真是草民的同门，一旦证据确凿，我愿出一份力，将其送往官府归案。”

“同在陆阳，你会毫不知情？”宁檀若眼中生出一丝狐疑，追问道。

南宫星立刻不卑不亢回道：“大人，犯案之人是否就是我的同门还是未知之数，大人何来此问。而且如意楼行事一贯不招武林好感，郡尉李大人此次在陆阳的诸多事端中都显露出与江湖人士来往密切的迹象，十九条人命，恰好都是些和他本人没什么干系的家丁奴仆，长工丫头，大人不觉得太巧了么？”

宁檀若淡淡道：“官府办案，不会特别在意巧合这种事。有多少证据，定多少罪。”

她随手在纸上又记下几句，沉思片刻，道：“还有一事，照说有官差的身份在，我不该问，但若不问，此案中的有些异样之处又不好释怀。”

南宫星道：“大人请讲。”

“你在朝中，是否有什么关系？”宁檀若问罢，似乎觉得过于含糊，索性又问道，“比如，有什么亲眷好友在朝为官，或是曾与什么官家子弟结怨？不论是亲是仇，事无巨细，你都可以将出来。”

难怪宁檀若不想问，毕竟这话换成谁来听，也会觉得这小小捕头盘根问底，多半是怕惹上是非，不过南宫星心中判断她绝非这样的人物，回答也就认真了许多，“回大人的话，草民的师公确在朝中为官，不过他与家师平日见面不多，对我大概也就是知道姓名而已。大人方才曾提到一位狄大人，我师公与他还恰是同宗。我还有几个朋友，也和大人一样在六扇门效力，此外，就都是一些八竿子打不到的远亲，见面通了族谱，能寒暄几句而已。”

南宫世家在朝中确实还有武官在职，所谓八百年前是一家，官宦之间迎来送往步韵唱酬，攀亲带故本就是惯常手段。

“那仇怨呢？”宁檀若又追问一句。

南宫星沉思片刻，道：“我师公行事正直，可能在朝中开罪了不少人，但我师父在他身边一向隐姓埋名，得罪的官员绝算不到我的头上。至于草民自己，即便是想得罪什么文武大员，想来也不够资格不是。”

宁檀若颇为玩味的微笑道：“这就奇了。凶案事发，缉令甫出，陆阳府衙就先后来了两批上头的消息，一批拼了命要置你于死地，一批则让办案人员小心行事不可冤枉无辜，字里行间都透着为你说情的意思。”

“想要你死的倒还好说，李大人好歹也是镇南王的亲信，又在陆阳驻扎多年，有人帮腔也属正常，否则这种跨了藩属的案子，多半请不动那位未来的世子妃。我就是好奇，顶着镇南王的压力帮你说情的会是谁。”

她话锋一转，突然冷冷道，“湖林城中这通缉令上换了的脸，会不会也是他的手段？”

南宫星心中一紧，没想到宁檀若竟在这里等着他，忙道：“这就是宁大人误会了。草民手中还算有些钱财，恰好又躲到了湖林避难，自然疏通打点了一番，破财免灾，对底下那些衙役兵卒来说，银子才是最管用的。”

宁檀若哼了一声，看出他这次的话不尽不实，挥笔又记下几句，口中道：“你包庇也无妨，这种勾结江湖匪类以权谋私的贪官，我抓过也不止一个，他迟早有露出马脚的一天。天下这许多案件，不是都能靠一句江湖仇怨官府不宜过问就能封卷入库天下太平的！”

南宫星不敢撩她的火头，只好顺着她道：“真有那种贪赃枉法的恶吏，自然是人人得而诛之，即便大人们不便动手，将来也必定有看不过眼的江湖侠士会去替天行道。”

他刻意在替天行道四个字上略略加重了语气，但宁檀若没有半点异样，浑然不觉，只是略带怒气道：“律法无能，才会让江湖匪类成了大侠英雄。若是刑罚得当缉凶得力，百姓又怎么会对着一班杀人凶徒拍手称快？”

“罢了，对牛弹琴。”宁檀若轻轻吁了口气，闭目定了定神，问道，“我听说，方家那边自尽了一对夫妇，出了几条人命，你好像和那边也有所牵扯，是么？”

南宫星不敢多言，只是点头应了声是。

“那是江湖恩怨么？”宁檀若又问了一句，听口气，似乎也颇想插手的样子。

南宫星忙道：“是，而且是一桩不好理清的江湖恩怨，湖林此时的乱象，也和其有关。建议两位大人，还是不要涉足其中的好。”

宁檀若眯起双目看了他一会儿，道：“乱象？”

“武林人士越聚越多，人命案子层出不穷，说是乱象，并不为过。草民如果猜得不错，湖林府衙中的各位大人，这几日只怕觉都睡不安生了吧。”

宁檀若冷笑道：“平时尸位素餐，做够了亏心事的人，永远也睡不了好觉的。”

南宫星苦笑道：“宁大人对自己的上级，是否有些过于偏激了？”

宁檀若横他一眼，道：“所谓勤政爱民，明刑弼教，难道光凭他们嘴上说说就可以当真的么？一桩娼妓惨遭虐杀的案子，我没时间亲自查问，交给几个本地的捕快去做前置工作，结果拖拖拉拉，光是验尸就磨蹭了一天有余，我难道还要夸夸湖林的老爷们督教得力么？”

南宫星皱眉思索片刻，还是忍不住道：“不瞒大人，那桩案子，和青楼无头尸的案子，其实是一回事。”

宁檀若双眼一亮，立刻追问道：“哦？你知道内情？”

南宫星只得点头道：“实不相瞒，草民最熟悉的就是湖林，也正是因此才避难到此处。一般情形下，死了一个娼妓，下手的又可能是江湖人士，官府很可能撒手不管。”

宁檀若听到此处，口唇微动似乎想要插言，但面现犹豫之色，又硬生生吞了回去。

“因此……草民便贸然行事，顺藤摸瓜调查了下去。最后查到的凶手，正是住在妓馆中的宿九渊。他发现事情败露，困兽犹斗，还和草民斗了一场。”

“那……最后人难道是你杀的？”宁檀若皱眉道，“可看你手上老茧，你练的应是拳掌功夫，随身也不见惯用兵刃，无头尸断颈处齐整无比，大致估算，兵刃极为锐利且速度极快，不像是你下的手。”

“的确不是草民杀的，有其他人知道了他的所作所为，愤而出手，将其格杀。这案子，到真可以算是江湖恩怨。宁大人还是不要追究的好。”

南宫星缓缓说道：“杀人偿命，犯人已经伏诛，妓女一案，大人也可以做结了吧。”

宁檀若低头在纸上刷刷写了几笔，淡淡道：“单凭你一面之词岂能结案，我验证后若是属实，自有计较。至于那具无头尸，你且记住，不论什么犯人，砍头都是刽子手的事，定罪自有官府过堂，越俎代庖的，上头肯封卷不问，算你们的造化，否则，我一样要以杀人罪缉拿。那位寒刀关凛，就是无头案的首要疑凶。有人证见到她曾在妓馆外提刀离开。明日得空，我先去问她几句。你这些线索提供的颇为有用，我姑且记你一功，将来真查出你的罪，多少也能相抵一些。”

南宫星只得苦笑道：“那就先谢过大人了。”

屋中安静了片刻，宁檀若挥笔疾书，连着写了三页，跟着将笔一搁，合上本子收进怀中，突然道：“你们如意楼的事迹，我多少也听闻过一些。”

南宫星心中一紧，谨慎道：“宁大人消息灵通。”

宁檀若却并未详说，只是略显忧郁的沉思片刻，才轻声道：“那些事于法不容，论刑少说也能捉出几个斩间侯。但是……”

她说了一个但是，却没了后话，怔愣半晌，才抚着额头轻轻摇了摇手，道：“南宫星，你的口供便是方才所说么？是否还有什么需要修正更改之处？”

南宫星道：“草民句句属实，不需更改。”

“此时天色已晚诸多不便，供词明日准备妥当之后，你阅览无疑，便可画押。”

宁檀若显得有些疲惫，她偏了偏头，年铁儒便立刻站了过来，双手一扶按在她粉颈两侧，用力按揉起来。

这夫妻到真是不避旁人，南宫星颇感尴尬的别开视线，道：“那草民的嫌疑，是否算是澄清了呢？”

宁檀若正被揉的颇为受用，口鼻中连连发出猫儿般的轻哼，懒洋洋道：“只凭你一人的证言当然不行。供词画押之后，我们便要带你前往陆阳，与相关人等对证。此案发在陆阳，如无公函，须在陆阳做结，你身体不便远行，我明日去问问那些武林高手，看看谁能拿出个主意，帮你过去。”

南宫星暗自焦急，偏偏无法明说，只好尝试拖延道：“草民身上的毒已经有人去想办法了，只是路途不近，往来需要几日功夫，不知道两位大人能否为我略作耽搁。否则我半路毒发，岂不是死无对证？”

宁檀若皱了皱眉，抓住年铁儒的手掌往背后放了一放，自己挺了挺腰，道：“我明日问过再做计较。办案刻不容缓，如非不得已，我不愿多耽半日。不过如果你身中的毒性确实要命，我也不能坐视不管，到时我会先去查办城中其他案件，宽限你几天时间。”

南宫星暗暗松了口气，道：“那……草民的案子既然有诸多疑点，嫌疑其实也并没那么重，是否……不必再强留在两位大人身边叨扰了？草民的身体不方便锁进大牢，但睡睡柴房，应该也不至于丢了性命。”

宁檀若干脆地答道：“不行。口供说的天花乱坠，得了空便逃的不见人影的疑犯我听得多了。尤其是你们这些江湖武人，大牢也未必可靠。我一会儿给你上了脚镣，锁在床腿，你就在地上安心休息吧。”

南宫星眼见多说无益，只得乖乖闭嘴，任他们夫妻安排。

年铁儒帮妻子按摩一阵，舒筋活络，两人絮絮叨叨说了些家常琐事，驿馆准备的晚饭才送了过来。

也不知是这对夫妻品级不够，还是他们自己要求的就是如此，上来的清粥小菜即便是放在寻常民家也足以算是名副其实的粗茶淡饭，他二人看上去倒是吃得习惯，一边用饭，还一边聊着一些手上积压的旧案。

南宫星跟着吃了一顿，与平素相比，自然算不上饱足，不过正在示弱之际，倒也恰如其分。

餐后宁檀若起身自行收拾了碗筷送出，回来之后，夫妻二人便在房中挪开一片空地，各自练习一阵。

年铁儒练得是外家功夫，一身筋肉舞的虎虎生风，无奈斗室狭小，只能草草收功，转而蹲桩摆架。

宁檀若是内功路数，简单动了动筋骨之后，便打坐调息，静心运气，看她头顶的微微氤氲之气，修为倒真称得上扎实。

练功之后，年铁儒满头热汗开门出去，过了半晌，才顶着一头湿漉漉的头发回来，道：“水放到隔壁屋了，两桶，你看看不够用再喊我。”

宁檀若点了点头，柔声道：“尽够了，不过是简单抹抹身子罢了。”

她出去后，屋里只剩下南宫星和年铁儒，年铁儒一副不善言谈的样子，两人自然没什么好聊，南宫星犹豫再三，还是忍不住挑开话头，问道：“年大人，你夫妻二人住在这里，将我锁在隔壁不也一样。留我在此，终究还是不妥吧。”

年铁儒只道：“无妨。出门奔波在外，什么都遇到过。”

南宫星心中不由暗道，这也无妨，你们这夫妻俩倒是都遇到过什么见鬼的情况啊？口中仍道：“草民不是要逃，而是怕冒犯了宁大人。毕竟，我正是血气方刚的年纪，宁大人虽是官差，可也……确实生的楚楚动人。这万一被看到我什么不妥的模样，惹恼了她该如何是好？”

年铁儒淡淡道：“你不逃，就怎么也惹不恼她。”

这夫妻俩还真是铁板一块，南宫星大感头痛，他倒也不是真觉得守着夫妻住下不妥，而是想要找个由头送点消息出去，这样被看守着，简直是叫天天不应叫地地不灵，他将心一横，索性略带挑衅道：“年大人，你守着如花似玉的娇妻，奔波辛苦了这么久，难得有个不用熬夜办差的日子，难道就不想犒劳犒劳自己么？横着我这么个大男人在床边，不方便吧？总不能真如宁大人说的，你们夫妻行房，也不准我离开一丈方圆？”

年铁儒竟点了点头，面无表情道：“檀若敢那么说，自然是有过先例。办案官差在犯人面前，不须讲究礼教。”

这是礼教的事？南宫星哑口无言，隔着薄薄墙壁听着那边哗哗水响，脑中竟情不自禁的描绘出了宁檀若蜂腰硕乳的勾人体态，顿时觉得喉头一紧，连忙凝神静思，苦笑着摇了摇头，略带讥讽道：“两位大人如此敬业，草民实在是佩服的紧。”

年铁儒点了点头，浑然不觉一样道：“案子破了，你再佩服不迟。”

说话间单雷颐敲门入内，寒暄几句之后，帮南宫星续了一股真气。来的要是关凛，南宫星就做好了冒险让她捎一道口信给唐昕的打算，可惜来的偏偏是单雷颐，他也只有乖乖受着真气，随口问一下唐家姐妹的情况。

唐家姐妹到都想要过来，无奈方群黎以毒性未能解掉，她们过来也是徒劳回绝。

输完真气，单雷颐倒是好似不经意般丢下一句，说是白家二老已经四下传出话去，此次奉暮剑阁代阁主之命，来为方家凶案做个了结，令白若云、白若兰兄妹尽速现身。

南宫星此前布置的种种应对中，恰恰算漏了白家会横生枝节，一时间既想不到如何应对，也被这铁爪鸳鸯弄得找不到与自己人沟通的手段，真是头痛得很。

他略一衡量，索性趁着单雷颐刚输了一股真气进来，暗暗解开了封锁的丹田内外，打通了埋入其中的农皇珠与毒性之间的通途，让弥漫的毒气迅速消解，只留下几小股，用单雷颐的内息封在四肢头颈，维持着伪装中毒的假象。

这一番毫厘须发般的内功转移不容有失，南宫星尽力施为，总算勉强成功，幸好有镇毒的幌子掩护，即便旁边有人看他运功，也不会生疑。

调息完毕，松散心神，南宫星才发现宁檀若已经回到房中，布巾包着湿发，敞了一颗领扣，露着一小段水嫩晶莹的脖子，难得的露出几分少妇媚态。

对南宫星的视线不以为意，宁檀若自顾起身，到床边抬手一掀，开了半边床板，让年铁儒拿过脚镣，将一端固定在靠墙床脚上，跟着拿下一套铺盖，顺着那个角落向外铺开，成了让人半边身子锁在床下，露出半个身子在外的古怪布置。

她看着年铁儒将南宫星抱到地铺上放好，锁上脚镣，口中道：“床下狭小，你整个人放进去未免有些难过，可放你整个在外，你身有武功，我们也不太放心。只好委屈你如此将就了。”

南宫星看着床板放回盖住自己腰下，苦笑道：“比起大牢的干草地铺，这可舒服的多。”

“知足就好。”宁檀若颇为满意，淡淡道：“时候不早，那就都休息吧。”

南宫星扭头看了一眼屋内的灯火通明，道：“二位大人还要看什么案卷不成？”

这次却是年铁儒答道：“我入夜视力不佳，为防万一，有条件的情形下，我们房内都是灯火通明。你要是畏光，我可以帮你找个布罩戴在眼上。”

“不必不必，我睡的着。”南宫星忙道。

遇到这么一对奇怪夫妻，南宫星也只有静静等待明日是否能再寻良机。

躺下不久，农皇珠渐渐起效，一身筋脉气血总算是活络起来，他悄悄深吸口气，功力舒展开来，总算是解了少许心头郁燥。

内息恢复，耳力感官自然也随之回到寻常时候的敏锐水准，他侧耳一听，便发觉近在咫尺的床上被褥之中，正发出细细簌簌的极轻动静。

南宫星当下愕然不已，眯缝着眼斜斜瞄了过去，虽说角度所致看不真切，但分明能见到被子下面确实正有什么再动。

那绝不会是悄悄钻进去的老鼠。

从男外女内的位置来看，那多半是年铁儒伸过去的手掌，正在来回抚摸妻子娇躯，导致手肘顶动了被子。

他们难道真的毫无顾忌？

南宫星正自惊疑不定，就听宁檀若在里面很小声的娇斥了一句，“铁儒！”

被子这才安静了下来，跟着，年铁儒挪了挪身子，凑近宁檀若耳边轻轻说了些什么。

宁檀若睡在里侧，南宫星看不到什么，只能听见隐隐约约似乎略显娇嗔的斥骂了一句，之后小声道：“你又来兴头了？”

年铁儒含含糊糊的嗯了一声。

南宫星一颗心当即提到了嗓子眼儿，这……这夫妻俩难不成真要在这么近的地方当着他面行云布雨？

他心底正说不清是惊喜还是紧张的时候，就听宁檀若在里面轻轻叹了口气，道：“好，那你还照以前的办吧，他体内还要靠功力镇毒，你下手别太重。”

年铁儒一个翻身从床上下来，弯腰蹲到南宫星身边，南宫星睁开双眼，却看到他高高举起一手，摆出了劈掌砸颈的架势。

这种外功硬手，一掌切在颈侧大脉之上，就算是天王老子也要晕厥个把时辰，原来这夫妻二人一关就是这么对付的么？

南宫星赶忙思索怎么能装模作样抵受过去，毕竟这会儿要是真晕过去，单雷颐的内息行岔了气事小，毒性一股脑被解干净，可就要露了馅儿了。

还不及细想，让他目瞪口呆的事却出现了。

年铁儒背对着床上，竟向着他用另一手比了一个噤声的动作，口唇蠕动，极小极小的说了一声：“装晕。”

跟着，他一掌劈下，掌风声响惊人，南宫星登时心中一惊。

结果这一掌竟是雷声大雨点小，碰到南宫星颈上的时候，已比拍蚊子都重不太多，不要说南宫星，就是换成三岁娃娃，也绝晕不过去。

年铁儒旋即站起，向着床上道：“好了，他已经倒了。没一两个时辰醒不过来。”

宁檀若在里面似乎有些无奈的又叹了口气，柔声道：“好好好，反正也不是头一回了，难得有这么一夜空闲，随你高兴吧。”

年铁儒喉头滚动，口中含含糊糊的咕哝了一声，当下便脱下衣裤，上衣一甩，也不知是否有意，恰恰盖住了南宫星大半张脸，只露出双目在布料和眉毛之间。

南宫星睫毛微颤，稍稍开了一缝，眼前的情景，当真是看得清清楚楚。

年铁儒不愧是外功高手，一身筋肉犹如铁铸，看上去就刚硬无比，他大抵是真的来了兴头，一双略略分开的紧绷大腿中央，斜斜挑起的黝黑阳具已是昂首待发，退后的外皮之中，吐出了半颗紫黑发亮的龟首。

他双膝一垫跪在床边，一反此前木讷内敛的模样，颇为趾高气扬的抬起下巴向着床内摆了摆手。

被褥一阵挪动，宁檀若一边将垂落长发挽起分到一侧，一边以手撑床爬了过来。

此时她身上外衣已去，亵衣也被先前年铁儒的一通抚摸弄得十分凌乱，登时就没了审讯时的凌厉气势，成了个柔柔弱弱的娇柔妇人。她往床上一爬，胸前那双玉峰自然向下一垂，饱满乳肉从双臂之间轻而易举便撑开了松垮垮的衣领，悬垂凌空摇摇欲坠。

她俯身昂首，微微一笑，侧头把面颊往那根阳物上轻轻一贴，一边旋转磨蹭，一边往自己红艳艳的嘴唇那边凑了过去。

年铁儒舒畅的轻哼一声，扶住后半截掌稳了朝向，也不急着往妻子口中探入，而是蜻蜓点水一样一下下碰着她软嫩红唇，不时还抵在上面，涂抹胭脂般转上一圈。

“铁儒……你又逗我……”宁檀若轻声呢喃，小口一张，作势扑咬。

年铁儒向后一抽，恰恰躲过，仍在她唇畔旋转摩擦。

宁檀若娇嗔一哼，也向后一抬螓首，秋波柔媚，道：“你还躲？”

年铁儒哈哈一笑，又是向前一送。

宁檀若这才噙着微笑捧住阳具在手，细细匀了口津唾托在舌尖，颤酥酥送出唇瓣，略略一勾，围绕着涨紫龟头灵巧转动，几圈下来，就把那颗头儿涂抹的晶晶亮亮。

“嗯唔……檀若，你这舌头，可是愈发厉害了。”年铁儒双手扶腰，心满意足的呻吟道。

宁檀若吃吃一笑，挺身一凑，已将那根棒儿埋在酥胸之中，双手一挤，一双软嫩乳瓜便把阳具大半包了进去，看这颇为熟练的架势，显然不是头回。

即便年铁儒颇为伟岸，赶上宁檀若这么一双饱满丰乳，仍被埋没的严严实实，只在上下推揉乳波荡漾之时才能间或露个尖儿出来。

“如何，可舒服么？”宁檀若软语轻询，眼波到处，已全没了半分捕头模样，尽是小妇人情态。

年铁儒嗯了一声，双手垂下，扯开她散乱衣襟，在那怎样也握不进掌中的奶儿顶上一同抚摸，抬腰一顶，把棒儿仍送到她唇边。

她双手一翻，褪去上衣，唇瓣张开一包，将夫君昂扬如铁的肉棒一气吞入，前后摇摆之际，乳肉被双手把控依旧不稳，白花花的左晃右颤，看得人直想捧住美美咬上一口。

南宫星摸不清年铁儒葫芦里卖的什么鬼药，但以他性子，这种春宫美景自然是拼了命也要看个够的，眯一个缝稍嫌不足，索性又将眼帘开了一点。

这下，连宁檀若唇角垂下的晶亮口涎，他也看的清清楚楚。

他身上一热，正要转动视线去捕捉年铁儒指缝中若隐若现的嫣红奶头饱饱眼福，突然觉得背后一阵发寒，目光急转，看向宁檀若脸庞。

一眼过去，当即惊出他一身冷汗。

宁檀若方才还春水娇媚专注盯着年铁儒雄躯的视线，竟不知何时转而落在了他的身上。

四目相对，只要不是瞎子，也看得出他根本不曾昏厥片刻！





第62章　得成比目何辞叹


这一眼好似把三九天冻透了的刀子，当即捅的南宫星浑身发冷如堕冰窟，但此时再要闭眼不过是欲盖弥彰无济于事，饶是他心思敏捷，遇到这种盯人夫妻敦伦被抓个正着的情形，一时间也是呆若木鸡不知所措。

心底瞬间滑过一个念头，莫不是，这对夫妻本就要以这由头动手杀他？

他这会儿内功回复了六成有余，毒性虽故意留了不少，但真动起手来，他就算赢不下，也绝不会逃不脱。

正自闪念，却见宁檀若微一蹙眉，双目闪过一丝显而易见的苦楚，跟着颇为凌厉的剜了他一眼，既像警告，又似不甘。之后，竟好似没看到他一样，视线一转抬起望向了年铁儒宽阔胸膛，双唇夹着棒儿吸吮的滋啧作响，一双玉臂向上一抬，纤纤指尖灵巧无比的拨弄起夫君已然凸出的乳头。

“哈啊……”年铁儒把玩着妻子丰乳，满足的吁了口气，他身高体壮，弯腰抚摸略觉不便，意犹未尽的捏了捏那两颗红中透紫的硬翘奶头，转而站直扶住了宁檀若的耳鬓。

看妻子正专心致志的侍奉胯下那条阳根，他喘了两口，突的将手往她脑后一垫，雄腰跟着就是一挺。

“咕呜——”宁檀若气息一窒，一条粗长怒龙便已压着舌面长驱直入，她忙强提一口真气压住喉头烦闷，呜咽一声生生把大半阳具吞进唇中。

她又不是专擅此道的青楼名妓，哪里懂得开喉顺腔的法子，全凭着内功过人憋住一口浊气硬是含住，舌头尚能左右挪动，抚弄一下玉茎底部的大筋。

看妻子脸上涨的通红，年铁儒略一后撤，大掌一绕，将她尚未干透的秀发缠在手上，不再叫她前后含吮，而是把住她螓首一按，好似把那樱桃小嘴当作打横阴户，前后抽送不休。

宁檀若口唇不阔，本就是下颌大开才勉强不咬到口中这条命根子，年铁儒如此进进出出，小嘴之中登时犹如狭涧挤进个胖龙王，颚舌之间被塞的满满当当，喉花被顶的酸软苦闷，那不时往深处狠狠一戳的龟头更是几乎撑粗她纤细粉颈，不几合，就奸的她津唾四溢口沫垂流，朱唇红肿娇喘凌乱，一不小心呛了两下，顿时泪眼盈盈一副楚楚可怜的模样。

哪里想得到这对夫妻床上床下差别竟是如此天地云泥，南宫星心神已乱，也只能静静看着，那两颗浑圆细嫩的巨大粉桃儿正自轻轻颤动，下巴那边垂下几滴口水落了上去，平添几分莹润光泽，显得淫靡无比，他定力终于到了头儿，热流一阵涌动，裤裆里的东西禁不住高高竖了起来。

幸好他躺的位置所致，撑起来的地方总还不至于被床上那对夫妻看见。

他转念一想，看见又有什么关系，这对鸳鸯根本就知道他正在看，只不过看样子，年铁儒不一定知道宁檀若其实并未被蒙在谷里而已。

活春宫近在眼前，血气方刚的南宫星欲火自然是越烧越旺，他看宁檀若正被自家丈夫的粗大玉箫噎的吞不尽吹不动舔不成吐不出，只剩下张着口儿任人蹂躏的份，无暇顾及他这边的动静，边寻思着要不要偷偷伸手下去揉上几把。

虽说身边很少有缺女伴的时候，他也并不是没有自渎的经验，毕竟有的时候他只想简单方便的泄一泄火，伍姑娘可不必他软语温存调情在前，云散雨收抚慰在后。

摸摸索索一番，刚靠着那件脱下的上衣掩护将手探到了裤腰，却听床上一声低吼，年铁儒突然换成双手扶住了宁檀若脑袋，一边飞快抽插，带的她红肿唇瓣内外翻动，一边哑声道：“檀若！快……快接住！来了！”

“呜呜……呜唔——”宁檀若双眼圆睁，口唇被按得几乎埋入年铁儒乱蓬蓬的阴毛之中，挤出一串含糊不清的闷哼。

年铁儒快活的闭上双眼，一双大腿猛地挺了两下，紧绷绷的屁股骤然向里夹紧，抓着宁檀若发丝的手掌用力握了一握。

这么僵了一会儿，年铁儒满足的长出口气，慢慢向后退了出来。那稍稍变软的深红龟首依旧膨胀如伞，几乎卡在宁檀若口里，向外一拔，唇瓣被带的一翻，一股没来得及含住的白浆顺势流了出来。

宁檀若忙抬手接住，屈指一刮，小心翼翼的蹭回到口中，一边将嘴里的阳精混着唾液咕咚咽下，一边吐出舌尖娇媚的看着年铁儒，一下一下将手指舔吮干净。

“怎样，泻火了么？”她抿了抿微肿唇瓣，将褪到腰腹间的抹胸提起，兜住沉甸甸好似要离体滚落般的乳瓜，软语问道。

年铁儒喘息着蹲下，双手又握住她那对奶儿揉捏把玩，嘶哑道：“连日奔波了这么些天，才让你吃了一口，怎能管饱。”

宁檀若啐了一口，面红耳赤斜身一靠，倚在他怀中任他揉圆搓扁，自己不再言语，只是嘤嘤咛咛的轻声呻吟，目光如醉。

年铁儒粗喘道：“看不见了，叫我借个灯影儿。”说着将她一抱，转身一沉盘腿坐在床边，恰将她小巧玲珑的娇躯斜拥在怀，趁着抹胸背带儿未及系上，直接一扯一丢，有意无意的扔在了南宫星身上，恰搭在腰胯之间。

雪白饱满的两只肥兔儿登时又跳将出来，年铁儒横臂一揽，胳膊兜住一边，手掌托住另外一边，捏住那颗紫红樱桃又搓又捻，玩的那团白肉淫波摇荡，鼓胀欲破。

“嘶……铁儒，你轻些。”宁檀若扭了扭腰，看斗室灯光尽数照在身上，映的双乳莹润如玉，白里透红，顿时颇觉羞耻的将脸埋入夫君胸膛，细声抱怨道。

年铁儒不仅不听，反而捏着乳蒂向外扯去，直把那软绵绵的奶子拉成了一个玉锥，跟着把嫣红乳尖儿一攥，从虎口挤出奶头，仿佛在炫耀给谁一样凌空画着圈子，粗喘道：“轻些作甚，越是这样，你不是湿的越快么。叫我摸摸，看看你的亵裤是不是已经透了。”

宁檀若闷哼一声，双腿情不自禁的一夹。

年铁儒也不理会，单手一兜，从臀后一把扯下了亵裤裤腰，一口气从脚踝拽脱，放在手上一翻，露出底裆在外，呵呵一笑，凑到宁檀若面前，道：“小淫妇，看看这印子。”

“不看……你……你就知道欺负我……”宁檀若连耳尖儿都已红了，但嘴上说着不看，还是扭脸瞥了一眼，那亵裤裆中，果然已有拇指大小一块被她的蜜汁润透，颇为显眼。

年铁儒从她肩上探过头来，伸长舌头，在那块湿痕上用舌尖一贴，前后舔了两下。

宁檀若娇喘着在他怀中挺了一下，侧头往他乳头上咬了一口，呻吟道：“你……你这不是给我弄的更湿了么。”

年铁儒意犹未尽的舔了舔嘴巴，满意的享受着宁檀若在他胸前轻啃重吮带来的酸痒滋味，抱着她腰肢的手掌一滑，掏进她劲瘦有力的双股之间。

大概是长期策马奔行所致，宁檀若的大腿内侧并不似寻常妇人那般柔绵光嫩好似温玉凝脂，而是磨出了颇为宽长的一片硬厚茧皮，肌肉稍一绷紧，那里便鼓起一条。

那处明明比软嫩无骨的奶子结实许多，年铁儒的动作却偏偏变得十分轻柔，犹如在擦拭珍藏百年的羊脂玉瓶，五根手指款款抚弄，细细来回，倒显出了方才没有的浓稠温柔。

宁檀若垂下的目光显得有几分复杂，她咬了咬唇，略一犹豫，还是道：“铁儒……你……你别这样，那里……真的没什么感觉。”

年铁儒轻轻叹了口气，柔声道：“我知道……”说着话锋一转，突然一笑，手掌顺着那片老茧探入黑油油的毛丛根底，道，“换成这里，你就高兴了吧？”

宁檀若秀眉微蹙，才开口说了个“我”字，年铁儒的手指便已摸到她淫露微漾的桃源穴口，也不说小叩柴扉，指尖一挺，便径直钻了进去，钻的她之后那些话，尽数成了声颤巍巍的啊。

“你打开些，让为夫替你好好挖挖，总不能光我快活不是。”年铁儒低声说道，另一手依依不舍的从她高耸乳峰上爬下，顺着乳沟所指的方向抚摸而过，跟着用力一扳，将她一双大腿掰开，敞露出乌毛卷密、蜜唇坟起的熟美阴阜。

仿佛唯恐偏了角度，年铁儒还抱着她调了调方向，看她有些不情不愿，手掌反倒按得更用力些。

别家妻子的羞处尽收眼底，南宫星眯着眼睛大惑不解，他此前所经历的情爱韵事虽也偶有不同寻常之处，但大抵还都在常情可以理解的范畴之内。这种非要把自家老婆的屁股剥光了亮在生人眼前白送豆腐的事，此前别说见过，就是听到，也只敢当作屁话随风飘了。

可这事儿竟就出了。

还出在这么一对儿公门夫妻身上。

年铁儒摆好架势，还从宁檀若肩上瞥来一眼，确认南宫星仍在偷看，眼中精光闪动，兴奋莫名的低头亲吻着妻子的瘦削肩窝，下头那手用力一戳，又挤了一根指头进去。

宁檀若呜咽一声，昂头抵着年铁儒下巴，一边喘息，一边回手腰后，紧紧握住他那根半软棒儿，上下套弄。

“莫慌，檀若，莫慌，我这会儿快活得很，很快就能回过劲儿来，到时候，准把你操的死去活来，让你求爷爷告奶奶。”年铁儒的眼睛都有些发红，又瞥了南宫星一眼后，二指插在宁檀若蜜穴之中突然猛抠急挖，让那两片丰腴花瓣登时张开，里头嫣红充血的玉门关口也被搅得吐汁成沫，一滴滴顺着股沟流下。

“啊、啊啊……”宁檀若的低吟霎时转为尖亢，两根粗糙的手指一起搅动，身子里的嫩肉都被挖的挪了位，她双腿一蜷，抬足踩住了年铁儒膝盖，那指头往深处一掘，她便禁不住转腰挺臀，白生生的屁股悬在半空美美的夹上一夹，娇声道，“好啊……来嘛，你来嘛……”

“来，我这就来……”年铁儒在宁檀若面颊上胡乱亲吻一通，跟着手掌一抽，将她抱起一转，放到床边地下，让她赤足站定，旋即双手一搂颈子将她压弯了腰，正趴在他张开胯下，“快，快给我再好好舔舔。”

宁檀若低哼一声，侧头将秀发理到一侧，低头便将已被她套的硬了不少的棒儿纳入口中，舌磨唇擦，吞含吸吐，啧啧淫声顷刻便不绝于耳。

年铁儒身高臂长，身子向前一斜，便从她背上抄过手去，摁在牝户两侧一分，又打开了湿漉漉的黏滑膣口，手指在开裂果肉中刮了一层汁液，向下一探，剥开了阴核嫩皮，涂抹到粉莹莹的小豆尖儿上。

“嗯咕呜……”相思豆骤然被搓，宁檀若娇躯剧颤，吸着阳物猛地嘬了一口，哼了两声，踮着脚尖禁不住晃了晃紧凑结实的屁股。

有那一双好奶衬着，她的臀峰自然显得略过单薄，扁扁的屁股蛋上尽是肌肉，捏摸起来，全然是另一种滋味。年铁儒一手揉搓着妻子臀瓣，一手拨弄着勃涨阴蒂，听她娇喘愈发急促，双膝隐隐打颤，心满意足的低下头来，顺着她脊梁骨凹下的浅浅一线便是一舔。

“啊啊……铁儒……你……你还不来么……”宁檀若似乎有些忍耐不住，吐了半根出来，含含糊糊的颤声问道。

年铁儒此时已雄风重振，挺腰在她舌头上碾了两下，他向后一撤，分腿站到床边，扶着阳根顶在她乳晕上划拉两下，道：“你转过身去，先自己来。”

宁檀若略显羞耻的哼了一声，似乎有些不情不愿，年铁儒颇为不悦的嗯了一声，抱着她便又是一转，让她背对自己，抬手一按，又让她沉下腰去，高高撅起了屁股。

宁檀若双手扶膝，满面潮红已蔓延至胸乳之间，她咬着嘴唇往南宫星这边看了一眼，跟着手指在膝盖上掐了一掐，昂起臀部颤巍巍的往年铁儒胯下凑了过去。

年铁儒的老二翘的颇高，宁檀若个子又小，踮着脚尖套了两次，都滋溜向上滑到了腚沟之中，反蹭的她臀眼一阵发紧。

“铁儒……你……你倒是稍微低低啊。”她撒娇一样的抱怨了一句，腾出一手扒开臀肉，叫那嫣红花蕊绽的更开，又踮脚套了上去。

年铁儒从鼻中喷了口气，稍稍屈腿沉腰，把那条阳具略略放低，但仍在宁檀若踮起脚尖才能将将够到的地方翘着。

南宫星的脸旁不到一尺，就是宁檀若细长劲瘦的双腿，从他这边看过去，正能看到宁檀若腿上肌肉绷紧抻直，腰腹弓弯使力，将臀部寸寸抬高，向后一晃，套向年铁儒胯下，一套不中，足跟踩回地上，瘦削娇躯各处颇稳，唯有那双丰乳随之一震，与垂落长发一道前摇后晃，涨卜卜的奶头甩出两条嫣红弧线。

如是再三，年铁儒轻笑一声，挥掌在宁檀若臀尖上拍了一下，道：“你今儿怎么这么笨，就不会自己用手压下来么。”

宁檀若满面羞红的嘤咛一声，立刻将手伸过臀后，一把抓住那棒儿根部，压下菇头对准了馋涎满口的淫靡肉裂，踮脚一凑，早已布满蜜露的膣口泞滑不堪，轻而易举便将那最粗一截扑滋一声吃了进去，两片肿胀花瓣当即抱紧，死死裹住玉茎，她昂起脖颈，真如久渴畅饮般呀啊长叫了一声，纤长足趾蹬在地上，简直美得恨不得抠进地里。

年铁儒双手一伸卡住她两侧腰窝，毫不犹豫向前一顶，整根棒儿咕唧一声夯入她细长井道之中。

这一下入得她猝不及防，满腔淫液都被挤出大半，肥美酥软的蕊芯儿被重重一撞，好似个鼓槌咣当一下砸在心尖儿，捅的她浑身百八十条筋儿一股脑发软，双膝一抖赶忙垂手扶稳，不然当即就要跪伏在地上，嘴里更是忍不住颇为响亮的叫了一声，犹如春夜院外寂寞焦躁的母猫。

年铁儒毫不停顿，双手顺势向前一抄，俯身握住悬荡乳房，一捏奶头定住着力之处，腰胯后拉几寸，啪唧一声再度操入。

“啊！”宁檀若娇鸣一声，单靠足尖已是立身不住，只得勉强气沉丹田略打了个千斤坠将足跟硬顿回地面。

如此一沉，牝户当即低了寸许，可年铁儒那根阳具却丝毫没有迁就，反而随着他揉乳搓胸的亢奋动作抬高少许，这一来一去，戳在身子里的那根棒儿登时变得好似要把宁檀若挂起示众一样，前后进出死死抵着上面那层嫩肉，仿佛连隔邻的肠子都被压窄了几分，挑的她又是酸胀又是酥麻，细长膣腔也被勾阔了些，里头一条媚筋儿更是被反复碾压，磨得酥软欲化。

“不、不行……铁儒，我……我撑不住，让我……扶个地方……”几十下工夫，宁檀若再难稳住身子，双手撑膝仍是有些勉强，全仗着年铁儒兜着奶子紧紧握住帮她托起小半娇躯。

“不用那么费事。”年铁儒在她肩后舔了一口，双手突然一抄把住她膝弯，身子一挺将她一举，变得犹如为小儿把尿一般。

“诶……这……这像什么话！”宁檀若开口惊叫出声，下意识便要垂手去挡仍连在一起的交合之处，但转念不知想到了什么，那手掌动了动，却又放回身侧，抓住了年铁儒紧绷如钢的臂膀。

“这也是欢好的法子，有什么不对。”年铁儒喘着粗气挺腰将她向上一送，蜜穴上滑，几乎吐出半个龟头。

转瞬上抛之力衰竭，她那娇躯不由自主便倒坐回去，花唇间黑黝黝的肉棒猛然挤入，一个猛子扎在穴心儿当中，顶的她一声尖叫，翘在两边的脚掌都跟着蜷了起来。

年铁儒腰背发力，将宁檀若玲珑娇躯抛上抛下，一双乳瓜也跟着来回摆荡。他脚下迈开步子，就这么抱着宁檀若在屋中走动起来，每迈一步，胯下阳物便对花心重重一撞，走离床边在桌旁绕了一圈，她就已被奸的气息促乱淫水长流，媚肉缝隙之间滴滴答答落了不知多少琼浆玉液，尽数洒在地板之上。

绕着桌子走了几圈，年铁儒意犹未尽，抱着她又走回床边，腰身一挺，竟把她湿淋淋的屁股悬在了南宫星的头上。

宁檀若顿时花容失色，惊叫一声道：“铁儒！别……别在这儿，淅淅沥沥的，可别……可别惊醒了他。嗯嗯……求……求你了……”

年铁儒嗅着她发顶汗香，喘息道：“你怕么？来……那再求我……”口中说着，胯下长枪疾挑，又是连番突刺，戳的那细长穴管儿一阵哆嗦，竟裹着棒儿痉挛起来。

一股奇美直冲顶门，宁檀若呜咽一声双手攥住了自己乳尖儿，花瓣一张一合，唇中勉强道：“嗯嗯……求……求你了……别……别在这儿……”

这几个字的功夫，花心却已泄得一塌糊涂，夹得死紧的屁股猛颤了两颤，又是几滴骚水儿漏了下去，正滴在南宫星头颈。

被那猛然握紧的花径吸吮的通体发麻，年铁儒快活的叫了一声，命根子也畅快到了极点，他转身将宁檀若往床上一放，从背后扑将上去，拉住一条腿向外一扯分到床边地上，从后狠狠一顶，送入仍在不住收缩的蜜缝之中，噼噼啪啪就是一阵狂抽猛顶。

宁檀若单膝跪在床边，只剩下撅起屁股的力气，被扯到床边的腿也点不到地，只是靠年铁儒搂着胯边撑住，位置所致，一只赤脚恰悬在南宫星裤裆上面来回晃荡，年铁儒弄到酣处，宁檀若娇呼着绷紧了足尖，更是几乎踩在了南宫星被顶起的裤子上。

一声长啸，年铁儒臀股紧并，死死帖在了宁檀若身后，不消说，那涨硬如铁的棒儿必定正埋在那紧抱阴户深处吐阳喷精。

宁檀若被阳精一冲，浑身登时好似被抽了骨头，埋头在床发出一串好似哭泣般的呻吟，彻底酥软下来。

她这一软，垂着的哪只脚可结结实实的踏在了南宫星胯下，他险些吓出一声闷哼，想要镇定心神收束血脉，可眼看着他们夫妻盘肠大战，裤裆里的铁棒哪能说收就收，当即被那只赤足隔着布料踩住，还禁不住在她足心跳了一跳。

宁檀若小腿一颤，缓缓将这条腿收了回去，蜷回床上，口中娇喘半晌，才细声道：“铁儒，你可快活了吧？”

年铁儒含含糊糊的嗯了一声，双手仍在她臀后揉来揉去，肌肉牵连，带着穴内一起不住张合，顷刻便把射在里面的精水挤了出来，黏乎乎的顺着她的大腿流了下去。

他扯过一块被单擦拭干净，翻身往床上一躺，懒洋洋道：“我给你弄干净了，换你。”

宁檀若嗯了一声，立刻过去伏在他胯下，双乳压着大腿，低头仔仔细细的将那根棒儿上下左右舔吮一遍。

这前前后后的柔媚架势，千金楼里心气高点儿的花魁怕是都做不出来。

她伏在哪里安安静静的舔着，仿佛品尝这根阳具，就是此时此地最重要的事情。

不一会儿，鼾声渐起，她这才抬身收口，拉过被子盖在了年铁儒身上，看他占住了床里，自己只得转到外面，打横躺下。

躺下将被子顺了一顺，她突然翻过身来，又看向了床下躺着的南宫星。

南宫星此时也懒得再装，索性睁开双目，示威一样的瞪了回去，只是心中实在迷惑的很，还是情不自禁的抬手摸了摸脑袋。

宁檀若瞄了一眼他隆起的裤裆，眼底闪过一丝嫌恶，但她并未开口，只是这样静静的看了他一眼，跟着便躺平身子，拉高被头，闭上了双目。

南宫星满头雾水的把掉在身上的东西拨到一边，抬手擦了擦下巴脖颈上沾染的淫汁，眼前没了活春宫现场表演，总算是气血散去，怒龙潜眠。

饶是如此，一腔欲火终究还是烧的他口干舌燥烦闷难当，足足小半个时辰过去，才勉强平顺了心神。

他抬脚试了试脚镣，颇为结实，虽说从床腿上硬挣下来不难，但不惊动床上两人就不太容易。想要脱身，似乎只能等明日开了镣铐再做打算。

他只好闭上双眼，也跟着睡了过去。

这两夫妻一贯少眠，还不等鸡啼，就都早早从床上起来。南宫星听到动静，也跟着睁开双眼。

年铁儒的外功需要晨练，匆匆披上衣服便开门出去到了院中。昨夜那充满兽性的奸淫仿佛都是幻觉一般，再看他的模样，仍是只能看到一个木讷老实的高壮汉子。

宁檀若收拾的也很麻利，不多时就穿好了一身装束，除了从南宫星身边捡回抹胸的时候面色微微一红，其余和平时也没什么分别。

他们夫妻，竟真的好像昨晚什么都没有发生一样。

“等铁儒练完功，我就帮你打开脚镣。你等会儿再起也无妨。”宁檀若对着镜子略作妆点，掩盖连日奔波的倦容，开口说道。

南宫星挠了挠头，看年铁儒不在，干脆直接道：“宁大人，你……不打算灭我的口么？”

宁檀若头也不回，淡淡道：“有些事，你说给谁听也不会有人信。我何必为它犯法杀人。”

南宫星顿时一哑，心道她说倒当真不错，这种事就算他传扬出去，也只会被当作恶意诋毁，他眉心微皱，思忖道：“看宁大人的样子，明明并不太情愿如此，为何还要勉强自己将就呢。年大人对您一贯敬爱有加，照说不该如此啊……”

“你倒真爱管闲事。”宁檀若抿了抿唇上胭脂，道，“这种明明该当做春梦一场早早忘掉的事，你还偏要开口问。不怕我面皮薄，真羞恼了，找个由头灭你的口么？”

南宫星笑道：“这不是大人说了不杀我，我才敢问的么。再说……我一向见不得女子受屈，即使那是夫妻，也不例外。”

宁檀若突然转过身来，盯住了他的脸，缓缓道：“你武断了，我并不委屈。你也看到了，铁儒的那些小把戏我一清二楚，我若不愿，他绝做不成。”

南宫星的笑容也渐渐隐去，取而代之的却是一股颇为深沉的怜悯之色，他轻轻叹了口气，道：“我真好奇，你到底什么地方觉得亏欠了他，以至于如此弥补。”

宁檀若面色微变，衣袖一振，一把寒光闪闪的精钢钩爪落下皓腕，杀气也随之汹涌而出。

南宫星面不改色，淡淡道：“怎么，被我说到痛处了么？”

宁檀若抬起钩爪横在身前，听着屋外年铁儒拳脚风声，沉默片刻，手臂一晃，钩爪隐回袖中，道：“这是我夫妻的私事，不必你一个犯人操心。”

南宫星看她神情略显动摇，立刻又道：“宁大人，心结搁在心里，只会越扭越紧。草民也是男人，虽说不敢妄自揣测大人您的心思，但对年大人的想法，总能猜度一二。还是说，您打算就这么纵容着他当作补偿，一生一世么？”

此前从没有人和宁檀若这样说过话，她没什么朋友，除了同僚，就只有年铁儒这个丈夫，她看着南宫星，踌躇片刻，才长长叹了口气，低声道：“他没将我休出年氏一门，便已尽对得起我了。”

南宫星皱眉道：“莫非……宁大人是指尚无所出的事？”

宁檀若略一颔首道：“这是其一，我受过重伤，孕宫被刺了个对穿，如今连月事都不曾准过，铁儒若不娶妾，便是绝后。”

“那他纳妾就是。”南宫星盯着宁檀若道，“看宁大人的意思，不像不肯呐。”

“我说了，那只是其一。”宁檀若的口气显得有些烦躁，她偏头看着屋门，仿佛在隔着门板寻找夫君的身影，“他跟着我天南海北的办案，实在是……忍耐了太多。”

她霍然扭头盯住南宫星，突道：“妇道之中，贞节有多大？”

南宫星瞠目结舌，道：“宁大人的意思，莫非是……”

宁檀若又叹了口气，道：“我为了办案，别的事通常不管不顾，有时甚至忘了，我终究是个女人，被他们捉住后，我才想起，可惜，却已经晚了……”她眼中隐隐浮现一点水光，但转瞬就被她强行隐去，道，“任何男人遇到这种事，都可以名正言顺的写下休书，但铁儒没有。他只是抱着我，不停地说没关系，他不在乎，只要我还活着，他都可以不在乎。”

南宫星苦笑道：“这种事，只怕不似说起来那么容易。”

“也许吧。”宁檀若轻叹道，“他有些变化，我的确确想不明白。你是男人，兴许，你能给我个答案。”

南宫星谨慎道：“宁大人请讲。”

“我们办案在外，一直都是由我指挥，铁儒品级虽比我略高一层，但平日大小事宜，都对我言听计从。”宁檀若不徐不疾的讲述道，“我早习惯如此，婚后自然也不觉得有什么不对。我和他成亲之前就由我主导，已有肌肤之亲，床笫之间还算和美，我自忖尚有几分姿色，想着起码三五年间，不至于叫他腻了。可不曾想，一年未满，他就不行了。”

“不……行了？”南宫星不敢确信，忙追问一句。

宁檀若淡然点头，道：“就是硬不起了。起初我想些法子还能偶尔帮他成事，后来，我再怎么搔首弄姿，他也只是急出一身大汗。”

南宫星犹豫道：“敢问……这是在宁大人你出事之前还是之后？”

“要是之后，我哪里还用得到问你。”宁檀若冷冷道，“我只要看出他嫌弃我残花败柳，自会识趣离开，绝不耽误他再娶烈妇。”

她脸上微红，蹙眉道：“我要不是此前久未与他同房，那一晚也不至于丑态百出，简直……”她吸了口气，吞下了后半截话，转而道，“我纳闷的，反倒是在那之后。”

“那之后？”

“出了那事之后，好一段时间里我万念俱灰一心求死，身上怎么洗，也只觉脏的要命，恨不得把被污了的地方掏出来，用刀刮下一层。”宁檀若脸上浮现出鲜明的迷茫，喃喃道，“后来我好不容易被铁儒开解过来，可也就在那一晚，他……突然来了兴头，狠狠地折腾了我一夜。除了落红那次，我还从没见他这么威猛过。”

“此后，他又渐渐回复成有气无力的模样。”宁檀若缓缓接道，“直到后来，有次我们在外办案，捉了凶手之后已是半夜，只得露宿荒郊野岭。匆匆吃了些干粮后，我去找了处僻静地方出恭。等我回来，他却把两个犯人都绑在树上打晕了过去，抱住我便要求欢。”

“毕竟已有许久未能成就一次好事，我不忍拂他心意，便在篝火边宽衣解带，想着他也许仍不能行，哄哄也就罢了。哪知道，他竟又威猛起来，硬得跟铁棒儿似的，害得我又惊又喜，一直在想，莫非，他喜欢幕天席地的滋味？”说到此处，宁檀若又叹了口气，垂目望着南宫星，淡淡道，“结果你应该能猜得出。我正心醉神迷的当口，却发现那两个犯人，压根就没有晕厥。四只眼睛，都眯着缝，正死盯着一丝不挂的我。”

她并没再详说下去，而是轻描淡写道：“我考量了许多，最后还是决定装作不知，那一晚，铁儒倒是前所未有的尽兴，我……也算是尝到了一些甜头吧。”

“从那以后，一有犯人在侧，他就会如你昨夜所见。起初还都是些必定没命的要犯，到了后面，便连罪不至死的犯人也不避讳，甚至有一次，还是在一个采花大盗身边。”宁檀若满面不解，缓缓道，“这段时间，我在寻常时候抱他，他也能陪我一场，可却像在费力尽责一样，满口鸡肋滋味。只有如昨夜那种情形，他才能变了个人似的，整得我死去活来。南宫星，你说你是男人，兴许能猜度一二，你现下能告诉我，铁儒这到底是为何么？我已经在担心，会不会有一天，他会要我去勾引别的男人，反过来苟且给他看。”

南宫星完全没想到会听到宁檀若倒出这么一堆话来，简直是一脚踩进泥坑拔不出来，心里叫苦连天，一边紧张编织言语，一边道：“依我看，年大人最初萎靡不振，应该是雄风受制，心中积郁所致。我朝虽正值盛世，天风开明，女子少了许多禁锢束缚，但毕竟千百年礼教所致，男子心底都还是希望妻子温良恭顺，相夫教子。宁大人你办案利落，能力略胜年大人一筹，武功也在他之上，论样貌，您也是如花似玉娇美的很，年大人苦苦追求才得偿所愿，心中上来便比寻常男人矮了一头。此后日积月累，心绪累及身体，精血不畅，雄风难振，也是理所当然。”

他说着说着理顺了头绪，也不管猜测是否准确无误，本着应付过去就好的心思继续道：“而您出了事后，他盛怒之时过去，说不定反倒会隐约有一丝窃喜。因为至少在私下，您终于弱了他一头。失节带来的复杂情绪，兴许就恰好触动了他心中的某处，解放了他对您的种种束缚。”

“他故意假作弄晕我们这些犯人，草民斗胆猜测，其实他根本就是想让大人您发现，那种近似失贞的羞耻到了您的身上，就恰成了他心中一剂春药。”

宁檀若略显愕然，红唇微张似乎想说什么。

但屋外突然传来一丝响动，她面色一变，满面迷茫惊愕霎时间收敛的无影无踪，双手一垂精钢钩爪已落在腕上，娇喝道：“铁儒小心！有人来了！”

话刚出口，哗啦啦一阵脆响，木窗崩裂断框横飞，两颗乌溜溜脑袋大小的黑球哐啷砸在屋中地上，羊肠火引嘶嘶作响，竟赫然是军中攻城陷阵所用的霹雳震天雷！





第63章　破壁


一眼望见霹雳震天雷这种要命的东西，宁檀若知道厉害，当即双足一蹬从凳子上倒翻下来，就地一滚铁爪挥出，寒光闪过，离她较近的那颗上嘶嘶作响的火引应手而断。

但另一颗却偏偏落在了靠近门口的远处，宁檀若柳眉一竖，身子一弓便又要窜去。

南宫星忙一声大喝：“不行！”

喝声出口，他足底运力一勾，床腿被脚镣牵扯，咔嚓一响断裂开来，他顺势借力一缩，人已到了床下，跟着双掌齐出向上一托，偌大的木床哗啦一声旋转飞出。

宁檀若反应极快，向后一纵同时一脚蹬在床边助了一股劲力上去。

那大床咣当一下结结实实的砸在霹雳震天雷的上面，南宫星抬手扯过床上掉落被褥，双臂贯足真气一扯，挡在他和宁檀若身前。

被褥刚一展开，轰隆一声巨响，木板横飞四溅，一张大床瞬间被炸的四分五裂，气浪裹挟碎片汹涌而来，威力简直不逊于一甲子功力的高手近在咫尺的拼命一击。

宁檀若双手刚刚抻在被褥两端，内力刚至劲道便来，当即好似与绝无胜算的对手硬生生拼了一掌，喉头一甜喷出一口血雾，脊背登时撞上身后墙壁，闷哼一声软软倒在地上。

南宫星早已运起十二分内劲，可却忘了被褥终究不过是布料里絮了些棉花而已，他真气刚与冲力打了个照面，就听嘶啦一声，手中这面盾牌四分五裂，百忙之中只得双臂一交护住头面，脚下一蹬顺势向后撞向墙壁。

宁檀若身子一歪倒在地上同时，南宫星也咣当撞在墙上，胸中血脉翻腾险些一口浊气吐不出来。

所幸他运力比宁檀若要早，真气分布均匀，没有硬接下最强的那股冲力，被褥碎裂之后，威力已被消解大半，虽然双臂被刺了不少碎片，但都是些皮肉伤，并无大碍，只是内功损耗过巨，毒性自然被农皇珠解得干干净净，再难伪装出来。

这深入虎穴的计划延续至此，简直可以说是一无所获，天道中人也不知是掩饰的太好还是的确没来多少人，除了早就被南宫星认定的李嫦、方群黎，再没一个有迹可循的好手，在草窝子里打了一通，惊出的蛇却反倒是他如意楼自家院子里的。

唯一值得记上一笔的，只有一个猜测而已。

就是从此次的行动来看，监兵堂背叛如意楼的于达安一系，与方群黎李嫦他们好像并非一路，而更像是和郡尉李卓同流合污。

但此时显然不是仔细梳理的好时候，门外院中呼喝连连，年铁儒已与敌人交上了手，破开的窗户中，也有三个蒙面人纵身扑入，两刀一剑寒光闪闪。

南宫星不得不强提一口真气挺身而起，左足一拨挑了块大点的破布遮在宁檀若身上，趁着屋中烟尘弥漫，足尖一点无声无息闪了过去。

不料那三个着实都是硬手，他内息不济足下不过稍有一点响动，两把刀中的雁翎刀便劈面砍来，刀风激荡内功显然也是极为扎实。

他抬掌一格，拧身错步滑向对着破窗的墙壁一侧，一来引开敌人注意免得被发现昏迷过去的宁檀若，二来背靠墙壁免得腹背受敌。

那把青锋剑心机也快，横步斜斩，也往墙边抢去，看他剑法狠辣老道，隐隐竟有几分龙门山一脉的架势。

又是蜀州出身的高手？难不成于达安真的要鱼死网破？南宫星心念急转，不得不祭出大搜魂手，在剑锋上一捏一带。

剑法精熟之人，兵刃骤然被拿，理所当然便会本能夺回，南宫星硬生生造出一个空子，趁机旋身一掌拍开背后刀招，退入墙下。

一番往来，南宫星总算调顺了那一口浊气，经脉虽说依旧鼓荡难平隐隐作痛，但阴阳隔心决催动之下，总算聚起一股真力，凝神待发。

“不愧是楼主的亲信，看来横竖是要拼命了。”掣着一把鬼头刀的汉子轻叹一声，抬手扯下面罩，露出一张须发如针的四方阔面。

南宫星虽早有预计，却还是忍不住吃了一惊，显出面貌这人，分明就是曾帮他鞍前马后寻找崔冰下落的监兵堂的兄弟，只是这人平日与于副堂主并未显得太过亲近，他忍不住道：“刘大哥，你……你这是为何？”

那刘姓汉子苦笑一声，抬刀道：“我也不想，无奈走错一步，便没的回头了。”

“还废话什么！今日不是这龟儿子死，就是咱们去见阎王爷！上！”拿雁翎刀的怒斥一句，挥刀便斩。

南宫星察觉到迷雾中似有一线曙光透入，忙施展大搜魂手将杀来兵刃挡开，朗声道：“诸位兄弟若有什么难处，不妨明讲！小弟必当尽心尽力为列位排忧解难，不论什么罪过，小弟保证楼主既往不咎！”

雁翎刀连抖三个刀花，伴着一声怒喝：“这龟儿子是在挣命！老刘！赶快动手！”

南宫星提起一口真气，怒斥道：“你又是哪个杂碎！藏头缩尾！”

怒斥声中，他沉腕一勾，间不容发的在鬼头刀背上一错一拨，同时左掌悄无声息的拍出，径直杀入雁翎刀的一团刀花中央。

那人心中一喜，刀光一收反绞南宫星手臂，当即就要卸下他这条胳膊。

但这一刀眼见就要到他肘上之时，他的手掌，却已鬼魅般到了眼前！

一直默不作声的那位剑客此时才显出厉害，三尺青锋像是早已料到南宫星会有此一招，竟悄悄斜刺过来，让他犹如把自己的肋下送到剑尖之前。

但南宫星却仍不收手，硬是将这一招孤烟掌使到极处，刀剑及体之际，掌力也正吐在那用雁翎刀的人胸前。

那人中掌受伤，雁翎刀也跟着人向后飞去，但瞬息之间，南宫星无论如何也再躲不过那把青锋剑，只有雄腰一拧避开要害，让冷冰冰的剑锋割出一道血淋淋的伤口。

南宫星一腿扫出向后退回墙边，心中大感不妙。

他此刻真气不足，孤烟掌威力有限，对手功力又着实不弱，吃他一掌也不至于委顿在地，只是硬吞了口血下去，便又再站定。

而肋下这一剑，却可说是中的结结实实，若不是他应变极速，此刻就已被开肠破肚。

但这一招并不算白挨，南宫星咬了咬牙，苦笑着看向拿剑那人，缓缓道：“于副堂主，你一直装成龙门山弟子出手，真是难为你了。这种时候，还有必要隐瞒到这种地步么？”

那人默然回剑垂在身侧，片刻，才抬手扯下面罩，露出一张颇为白净的微须面庞，正是监兵堂二位副堂主之中的于达安。

“你们把事办成这样，难道还指望瞒过岳总管么？”南宫星眯起双眼，冷冷威吓道，“岳总管主掌西三堂以来，事无巨细，那一项逃得过她的法眼？你们如此胆大妄为，是打算与其他所有兄弟为敌么？”

于达安神情木讷，只道：“我既然来了，就已没什么好怕。”

南宫星喘息着在伤口附近点了几下草草止血，耳听门外年铁儒呼喝声显得已经气息不顺，败相已露，心中只好算计如何才能拖上一阵，只要能等到一早过来传功的人，不管关凛还是单雷颐，此刻都是水中浮木，大可一抱。

“于大哥，这次蜀州之行你我也算相识一场。我看来今日难逃一死，那……你总该让我死个明白吧？你们监兵堂，到底出了什么事？“他故意做出虚弱不堪的模样，颤声问道”

于达安却不为所动，只冷冷道：“等你下去，我自会在坟前讲给你听。”说罢，手腕一抖，剑锋吐出寸许剑芒，斜斜一划，仍从侧面急刺过来，仿佛非要把南宫星迫离墙壁一般。

南宫星自然不肯陷入险境，挥掌挡开，仍是贴墙而立，趁着那把雁翎刀还气息不匀未能抢攻过来，体内真气急速化阴为阳，打算伺机先将于达安击倒，剩下姓刘的汉子，兴许还能问出些话来。

调息间心头骤然闪念，凭面前三人的功夫和他此刻的状况，即便是三面围攻也足够将他迫至绝境，于达安这不时一剑看似要把他逼离墙边，实际招式却都未用老，反倒让他往墙上靠得更紧——莫非这才是本来目的？

南宫星心中一紧，暗叫一声不好，运起的真力想也不想便往足下运去，正要屈膝纵出，就听扑哧两声轻响从身后墙壁左右传来，连忙拧身一侧。

一短一长两杆尖枪毒蛇一样从两边刺入，南宫星侧身同时急收胸腹，却仍没完全躲过，腰侧伤处附近又添新创，鲜血淋漓。

如此被两个枪尖挤在当中，必定死路一条，南宫星忍痛垂手一按，死死抓住两边枪杆，强行运力便要夺进屋中。

这时呼隆隆一阵巨响，尘泥飞散砖石崩开，两杆枪上方突然又一双大手破壁而入，向当中一抱，犹如一道铁箍，把南宫星死死勒住。

于达安早就在等着此刻，剑锋一横，当即斜斩向南宫星喉头。

生死关头，就算还有一丝气力，也会榨的干干净净。

南宫星一声低喝，微曲双腿借着方才蓄足的真力猛然一踏，不往外挣，反而沉肩竖臂狠狠撞在墙上！

本就已破了两个大洞的墙壁轰然崩裂，南宫星也斜身撞出，不光躲开了于达安那一剑，还顶着搂住他的那九尺巨汉直直从屋外另两人之间冲了出去。

撞在那巨汉身上，南宫星就已发觉对手一身铜皮铁骨正是横练行家，耐打的很，寻常法子必定难以挣脱，趁着尘土飞扬撞到外面之际，他双手一搭，施展情丝缠绵手准确无比的捏住那巨汉肘筋，仗着此时一身纯阳真气，狠狠捏下。

那巨汉的横练却着实了得，硬是丝毫不松，虎目一瞪，反倒搂的更紧了些。

可惜南宫星等的就是此刻，他就是要让这巨汉以为自己要耍花招逃脱，所以即便烟尘迷眼，还是用力睁开了眼皮。

这一用力，便恰恰抵消了人天生保护眼睛的本能导致的极快反应。

而没有人的横练功夫，能练到眼球之上。

也没有那个横练高手的动作，能快得过南宫星的大搜魂手。

“啊啊啊——！”一声凄厉无比的呼号冲天而起，南宫星一脚把双手捂脸血流满面的巨汉踢倒，反手一甩，两颗眼球直飞两个持枪者面门。

血呼呼的眼球当作暗器没有什么威力，却很少有人能忍住不去躲开。

这一躲便已是南宫星能抢到的最好机会。

脚下一踏，他飞身越过院墙，落入年铁儒那边。

年铁儒与两个蒙面人缠斗至今，身上早已布满血痕，要不是对方那两对分水峨嵋刺被他腰刀占了兵器便宜，他只怕也撑不到这时。

知道自己若是一走了之，这对捕头夫妻的性命只怕不保，这笔烂账保不准还要扣在头上，南宫星早没了半分留情的打算，狼影幻踪步法一展，便闪入那两人身前。

两对峨嵋刺配合极为默契，当即两上两下凌空虚点，分明是要拖延一招半式，等其他人过来支援。

他们却绝没想到，南宫星竟不闪不避，双臂一摆左右开弓，积累真力陡然爆发，小腿肩旁被峨嵋刺刺入同时，落日神拳的威力也尽数送进了那两人胸前。

喀喇喇一串脆响，两人胸中筋骨尽裂脏腑崩碎，两口鲜血噗的一声同时喷在覆面黑巾之中，破口袋般飞出数丈，倒在院子另一边。

“年大人快走！他们是冲我来的！”南宫星连忙说道，压低声音传音入密接了一句，“宁大人在屋中昏了过去，我用破布盖着，你过后记得来救！”

年铁儒却将腰刀一横，怒道：“你是我们夫妻手中的犯人，尚未去陆阳过堂对质，岂能叫你死在这种地方！”

他话音刚落，墙外那两个持枪的已经翻了进来，于达安那三人也破门而出。

年铁儒怒喝道：“你们袭击朝廷命官！该当何罪！”

于达安面无表情的摆了摆手，余下四人互望一眼，立刻散开扇形围上，他面上浮现一丝苦涩的微笑，下令道：“上，速战速决，莫要伤到无辜百姓！”

南宫星已是筋疲力尽，额上汗珠滚滚，还能运用的真气不足二成，方才两招落日神拳倾力而出，如今就是想独自逃出生天，也是力有不逮。

“我真没想到，最后竟和你这么个男人死在一起。”南宫星向年铁儒苦笑说道，内力由阳转阴，斜目盯住于达安，已有了用孤烟掌换掉这位副堂主姓名的念头。

于达安却也不是傻子，神情一凛，提醒道：“大家动手时小心一些，他方才用过孤烟掌，楼主果然亲传了武功给他。别被他困兽犹斗，再带走兄弟们的命。”

“你担心的太多余了。”一旁的院墙上，突然传来一个隐隐带着怒气的女声。

众人循声望去，墙头上不知何时多了一个娇俏秀丽的苗条少女，面上噙着一抹微笑，眼中却没有丝毫笑意。

她的右手握着腰间的弯刀，左手，却拎着一个人头。

那人头眼窝空空洞洞，血痕拖曳而下尚未干透，分明就是刚才被南宫星挖瞎了的巨汉。

即便是骤盲之下运功松懈，院中拿着兵器的诸人，却也没一个敢说自己能轻轻松松砍断这铜皮铁骨的脖子。

“薛怜……你竟然来得这么快？”于达安的眼底闪过一丝恐惧，剩下几人听到他说出的名字，也立刻将兵器纷纷转向这边。

那姓刘的汉子颤声道：“她……她就是外三堂里……那个薛怜？”

于达安咬牙道：“是她，若不是这年纪轻轻就成了凶煞堂头号高手的狠角色，咱们这么多人又何必挑这个机会过来！”

薛怜轻轻一纵跳下墙来，甩手将那颗头颅丢到五人身前，淡淡道：“于副堂主，如意楼弟子明知身份还同室操戈者，该如何处置啊？”

南宫星松了口气，拉住年铁儒的胳膊摇头示意他莫要上前，与他一同后退了两步，作壁上观。

年铁儒禁不住低声道：“你……你就准备靠她一人了么？”

南宫星挤出一个微笑，捂着身上的伤口，小声道：“你可莫要插手，现在是她身为凶煞堂弟子的分内之事，插手反倒会得罪她。”

“我不能看她丢了性命！”年铁儒一甩袖子就要上前。

南宫星忙把他拉住道：“别，你就是去帮那边，她也丢不了命。”

这边几句对话的功夫，拿雁翎刀的最先沉不住气，脸色铁青道：“于大哥！你怕什么！她也就十来岁年纪，哪怕从娘胎就开始练武，又能练成什么样？凶煞堂把头号刽子手的位子交给她，我看也是瞎了眼！我去送她给南宫星黄泉路上做个伴！”

于达安抬手把他拉住，道：“冷静点，不要一个个上去送死，要上……大家一起上！”

薛怜冷哼一声，丝毫不惧，反而迎着他们走了过去，扶在弯刀上那只白玉般的小手，手背渐渐浮现出一道道淡青筋络，她走上两步，道：“千金楼里捣乱的家伙，也是你们的同伙么？”

于达安摇了摇头，道：“不是，但我知道他们要何时动手。我只是没想到，他们竟然如此不济，连半个时辰也没拖住你。”

南宫星关心则乱，忍不住问道：“师姐！千金楼那边如何了？”

薛怜微笑道：“你过后记得好好谢谢唐炫就是。可惜他不用兵器，否则我倒真想和他切磋切磋。”

看薛怜没把他们放在眼里一样转头看着南宫星说话，拿雁翎刀的登时怒上心头，挥刀冲出，喝道：“装模作样的小贱人！吃老子一刀！”

“不可！”于达安忙叫一声，长剑一挺跟上。

其余几人只得硬着头皮一起冲出，忙乱之间，丝毫不成阵势。

薛怜仿佛就是在等此刻，秀足一点，纤腰一拧，弯刀离身而出，当的一声打横架住迎头劈来的雁翎刀，金铁交击之声，将几乎同时发出的轻轻一声呛掩盖的无声无息。

刀光好似一闪而过，其余几把兵器纷纷杀到，薛怜一触即走，持刀后退，左臂一挥，刀鞘挡开两枚飞来暗器。

那两枚铁蒺藜势头不减，叮的一声打在旁边墙上，火星飞溅。

和铁蒺藜一起掉在地上，还有那把雁翎刀。

就像是看见了全天下最难以置信的事，那蒙面人低下头，盯着自己的胸前，那颇为结实的劲装好似被一把无形的剪子飞快划开，就那么在他的眼前整整齐齐的裂开。

接着，一样飞快裂开的，是他的皮、他的肉、他的血脉……

直到仰面倒下的时候，他的眼中依旧盈满了惊愕，只是下一刻，喷起落下的血雨就淹没了他最后的眼神。

薛怜的刀已回鞘，她爱惜腰间的弯刀，简直好像少女爱惜自己的娇躯，多一刻，也不愿呈在人前。

她不必等刀上的血掉落，那一招之后，她的刀上根本就没沾染半点血迹。

本欲抢攻的四人都停住了动作，四人之中，只有于达安隐约看清了那一刀的轨迹，而就连他也知道，这一刀换做是他，也绝躲不过去。

直到此刻，他才终于相信了凶煞堂传出的那句话。

新的月狼，比她的师父更加可怕。

“于副堂主，你现下交代出幕后主使，还能将功补过。”南宫星看那四人斗志几乎尽丧，忙开口劝道。

薛怜一刀立威，也跟着微笑道：“你们若肯交代，我也不愿刀下多添几条亡魂。”

“楼里这么多高手，你有什么苦衷，难道大家还帮不上忙么？难道西三堂出了什么连岳总管也无能为力的大事么？”南宫星看他们神情似乎略有动摇，忙又喊道。

于达安满面冷汗涔涔而下，青锋剑的剑尖都微微颤动起来。

但下一刻，那两个持枪的却一个箭步杀出，长枪抖出一个枪花罩向薛怜头面，短枪贴地滚去，颇为阴毒的斜撩薛怜裆下，口中叫道：“你真当还有别的路可走么！”

这一声显然是喊给于达安听，于达安神情一凛，手中青锋剑猛然一稳，疾刺而出，剑芒蛇信般再吐出来。

最为犹豫的那个刘姓汉子满身大汗已经浸透了衣裳，但听到那声叫喊，还是跺了跺脚，挥刀杀上。

一寸长一寸强，长短双枪显然平素就多有实战配合，比起方才的两对峨嵋刺更加老练默契，长枪枪尖招招虚点，银花迸裂只在薛怜眼前闪动，既晃住她的视线，又逼住她出刀空间，而短枪以地堂刀的路数矮身疾刺，两把兵器都比弯刀长上不少，大占便宜。

薛怜连退数步，飞扬裙裾甚至被短枪撩破一道，她秀眉微蹙，眼见另两人从两侧包夹而来，身子一缩突然向后倒蹿出去。

两杆枪毫不犹豫抢上两步，想要把她封死在墙下。

不料薛怜双足在墙上一蹬，竟蹬着墙壁如履平地般硬是往上又踏了两步，拔高尺余，跟着挺身一纵，乳燕投林，轻轻巧巧从使长枪的那人头上掠过。

带起的风吹过那人头顶的刹那，他听到了令他浑身血液都几乎凝固的一声呛。

他想甩起手中的长枪回马刺出，但颈间一凉，全身上下的肌肉，就同时失去了所有的力量。

拿短枪的那人就地一滚，返身站起的同时，鼻子就已嗅到了身边同伴裤裆里的恶臭。他心中一惊，目光情不自禁的往同伴身上动了一动。

这一动，就已是一个足够大的破绽。

于达安的剑只差了半分，月光般清冷的刀光就已抹过了那人的脖子。

刘姓汉子也用刀，他手中的鬼头刀本就是有一定功力的人才能娴熟运用的兵器，厚背阔刃，刀口不必很锋利，就能轻而易举的砍下一颗人头。

他生平也的确砍过不少人的头，但他从没想过，原来，砍头的刀法，还可以优美到如此程度。

这正是旭日初升的时候，但薛怜手中亮起的月光，已占据了他所有的视线。

死在这样的刀下，也没什么可遗憾的吧。他这么想着，然后，带着解脱的微笑，软软的倒了下去。

于达安垂下剑尖，面如死灰，他对自己的剑法颇有信心，但这一刻，他却觉得手里的剑是如此可笑。

可笑到让他想要大哭一场。

即使是和堂主交手切磋的时候，他也没有如此刻这般绝望。

他看向薛怜，她已经收刀回鞘，静静的站在那儿，仿佛什么都没有发生过一样。而他的身边，已经没有一个活人。

这是他第一次接触到凶煞堂的刽子手，他苦笑着想，幸好，这也会是最后一次。

“南宫兄弟，是我……对不住你。”他后退两步，凄然一笑，抬起手中的剑，割开了自己的脖子。

年铁儒面色苍白的看着薛怜的背影，他终于相信南宫星所说的并非玩笑，也没有半分吹嘘。

薛怜转过身，快步走到两人面前，自顾自拉起南宫星的手，道：“你这计划彻底乱了套，走吧。”

南宫星苦笑着点了点头。

年铁儒双目一瞪，朗声道：“薛姑娘！你……你杀人的事可以算是江湖恩怨，我酌情上报之后多半不会有人理会。可南宫星的案子涉及的却是一十九口无辜百姓，我无论如何也不能让你把他带走。”

薛怜懒得啰嗦，扭头瞪了南宫星一眼。

南宫星忙道：“年大人！你看我一身是伤，还有毒在身，若不跟去治疗，不久就是个死人，死人怎能去过堂对质？这口供你们岂不是白费功夫？”

他颇为诚恳道：“湖林城此时已经成了是非之地，年大人不如带着宁大人回衙门里找个地方好好疗伤，我南宫星对天发誓，这里事情一了，我就来找你们夫妻二人，一道赶去陆阳，给这凶案做个交代。”

年铁儒面带担忧之色看了一眼屋内，似乎是想起妻子正受伤昏厥，心中迅速衡量一番，咬了咬牙，道：“好，我和内子等你十日，十日之后若你爽约，我们便当你畏罪潜逃！”

南宫星抬手与他击了一掌，道：“请大人放心，草民绝不肯背着冤罪行走江湖。事态紧急，就此别过。”

薛怜嫌他拖拉，抬手一扯抓住他后领，用力一拽，将他魁梧身躯直接拖在身后快步走了出去。

到了外面，南宫星才拨开薛怜手掌转身并行，急切道：“千金楼那边到底怎么了？兰儿他们兄妹有事么？”

薛怜微微摇头，道：“都没事，你那位兰姑娘真是沉得住气，一把火到了门口，硬是不肯露面，要不是我与凝珠同时叫她出来，她只怕要死心眼的坐在火里化成灰。你还真是给我找了个麻烦。”

她又微微一笑，道：“不过也亏了她，从头到尾有敌人的时候他们兄妹都没露面，若敌人本来只是猜测，这会儿恐怕正在发懵吧。”

“没事就好。”南宫星吐了口气，脑中飞快的思量一圈，“薛师姐，我怀疑……李卓李郡尉，应该和咱们楼里的叛徒有关。霹雳震天雷那种东西，可不是寻常人能弄到的。而这拨人，好像和方群黎并非完全一路。”

薛怜淡淡道：“你舍生冒死来了这么一出苦肉计，结果就弄到这点消息么？”

南宫星只得苦笑道：“至少一来坐实了唐行简的身份，二来……也算是彻底暴露了监兵堂的内患。虽和我预料的方向差了不少，但总算不是一无所获。”

“我懒得想这些费神的事，你还是去和你的唐姑娘商量吧。”薛怜皱了皱眉，很干脆的推了出去。

“说起这个，唐昕唐青现在在哪儿？”

薛怜领着他钻进一个小巷，随口答道：“不知道。千金楼出了事，我急匆匆回去支援，之后发觉对方是为了调虎离山，又匆匆赶来救你。哪里有空去看她们。”

“我总觉得方群黎已经在怀疑她们两个，我这么一走，我怕她们会有危险。”

南宫星颇为担心的轻声说道。

“不必担心，”薛怜头也不回道，“唐炫应该也猜出你这边可能有难，马不停蹄赶去保护他那些堂妹去了。而且那边毕竟都是些明面上的正道高手，你还怕他们把那两个丫头摆桌子上吃了不成。”

南宫星想了一想，以他目前的状况担心也是无用，只得转而问道：“白家来人的消息，传到兰儿那边了么？”

薛怜微笑道：“还没，凝珠挡下了，说这消息先封上三天再议。那位兰姑娘到真听话，什么也不问，我猜你可能有事，她脸都青了，硬是一句话都不问，只催我赶紧过来。有她压着她哥哥，不过是换个屋子躲着，其他都应该无妨。”

南宫星略一沉吟，皱眉道：“这么看，我还不能回千金楼。”

“哦？你打算拖着这么一副破身子去干什么？”薛怜颇有怒色的回头瞪他一眼，讥诮道。

南宫星道：“千金楼那边既然出了事，说明已经有人在怀疑，这次来的对手里着实有些本事不错的，我就这样回去保不准会漏了行迹。再说，我要是不在，兰儿有和我的约定在先，还能保持着如今的状况。我要是回去，万一瞒不住白家人来找他们兄妹的消息，他们恐怕会不敢违抗家中命令，乖乖现身。”

他苦笑着抚摸肩头的伤口，道：“还有，我内功损耗太大，加上这些外伤，少说也要休养一两天才能派上用场。千金楼人多嘴杂，不太方便。”

薛怜对阴阳隔心决颇为了解，脸上微微一红，道：“你内功损耗大了，不是更得在千金楼养伤才行么？”

南宫星皱眉衡量一番，还是道：“算了，我已经在那帮人面前露了相，留在外面还能帮忙引来几分注意。于达安这孤注一掷，我看监兵堂的叛徒就算没有根除，也已经元气大伤，我没什么危险的情况下，不在千金楼反而更好。”

“那你准备在哪儿暂且安身？我再给你找一家青楼？”薛怜微蹙眉心，问道。

南宫星略一思索，道：“你先把我安置到王判那里吧。之后你设法帮我把阿昕悄悄带来，就可以回去接着看住千金楼了。这次计划已乱，许多事还要从新安排才行。四大剑奴……恐怕也是个麻烦。”

薛怜斜瞄他一眼，调侃道：“只带唐昕一个过来就成？”

这次换作南宫星脸上微微一红，道：“成，阿昕……算是天赋异禀吧。”

薛怜还是处子，不懂得这上面有什么天赋，她也不好再问，只好依言而行，先带着南宫星找小道往王判那里绕去。

“六扇门那两个狗腿子那里，还需要去处理一下么？”送到王判那边，薛怜突然又问了一句，“单雷颐他们过去询问的话，会不会问出你什么破绽来？”

南宫星怕她赶去灭口，忙道：“不必，他们夫妻和江湖人谈不来的，谁去问也是白费。再说……他们也不知道我什么事，若是真问出我的反常之处，推敲出什么结论，那时阿昕已经不在那边，唐青有唐炫护着，也不知内情，不会出什么乱子。”

他沉吟一番，又道：“而且他们这一路全部精神都放在暮剑阁的事上，我看……不会太过在意我的死活。我一直想不通，照说他们已经没有夺下暮剑阁的机会了，这么大张旗鼓……难道真要把暮剑阁这样一个根基颇厚的门派彻底消灭么？”

薛怜将弯刀在腰上正了一正，笑道：“我找来你的阿昕，你同她说吧。弯弯绕绕的，我嫌头疼。换我来干，绝不这么麻烦，碍事的都杀掉，剩下的位子自然就是我的。不服的，向我这把刀说话。”

南宫星苦笑道：“武林中人都如你这么办事，可早就血流成河了。不过他们费尽心机谋算筹划，最后要做的事，其实也和你说的差不多。多绕弯子，无非是为了隐藏自身掩饰身份罢了。”

他说到此处，突然面色微变，眉心紧锁坐回桌边，喃喃道：“掩饰身份……掩饰身份……这一串事中，莫非不止只藏了一个白思梅么？”





第64章　忙里偷香


薛怜从不喜欢算计这些勾心斗角的阴谋诡计，看南宫星喃喃自语托颌深思，当下便道：“你在这边先自言自语着，我这就去给你把唐昕找来。”

南宫星颇为无奈的笑了笑，点了点头。

薛怜转身走到门边，一脚踏出门槛，又扭头戏谑道：“用不用叫她先吃上顿饭？免得被你害的饿坏了身子。”

南宫星摇头道：“你又来笑我。”

薛怜笑道：“谁叫我头一次见你，就足足等了一天，那三个丫头出门的时候，可饿得都走不动道了。”

南宫星面上一红，顺口便道：“那怎么能是饿得。”

薛怜哧的一笑，道：“不是饿得，那就是撑得咯。那唐昕一个人，吃不吃得下三个人的份儿啊？”

南宫星知道她玩笑中隐含的意思，当即便道：“她吃得下。你这会儿换谁来，也不如她吃得安稳。话说……你什么时候也懂得开这种玩笑了？”

薛怜微微一笑，闪身出到门外，道：“我又不是十二三的小丫头片子。你师父向我师父试探咱们的事时，就把你这鬼功夫说的七七八八了。”

南宫星一听这话，想起什么一样追到门边，笑问：“你一说我才想起来，你那时候怎么回的我师父啊？她回来之后，看我的眼神都不对了，好像我逃过了什么劫数似的。”

薛怜一边向外走去，一边娇笑道：“也没说什么，我其实答应来着，条件只有一个。”

“哦？是什么聘礼么？”南宫星隐约已经猜到，但还是玩笑般故意问道。

“你要有别的女人，我把你阉了，她可不能算我狼魂内讧。”薛怜说罢，也不去找前门，在院墙边侧耳一听，微微一笑，秀足一顿，越墙而出。

南宫星胯下一紧，哈哈一笑，转身回屋中去了。

他对这位师姐，若说没动过心是假，但他一贯还算有些识人之明，纵然好色风流，倒也知道，这世上还是有些女子，并非他消受得起。

薛怜办事一贯简单高效，唐昕在那班人心中又是个无足轻重的小角色，南宫星心想多半不用等上太久，便先从屋中那串钥匙上找了把大小形状差不多的，运起内功略略调整了一下形状，抱起脚踝送入脚镣锁眼之中，凝神细听着里面机簧响动，来回拨弄起来。

行走江湖，鸡鸣狗盗的伎俩多少也要通晓一些，南宫星初次实践，对付脚镣上这种最为简单的扣锁恰好合适，将钥匙重捏了三次之后，终于咔哒一声，卸下了这一套累赘。

歇了片刻，王判差人送来了上好的伤药，他撩起衣服，先将自己方便抹药的地方细细涂了一层，用白布缠住。

这一番折腾，倒也过去了小半个时辰，没想到，薛怜仍未折返，南宫星不禁有些担心，难不成在路上出了什么岔子？

像热锅上的蚂蚁一样来回兜了几圈，他正决定要去前面托王判再去打探的时候，却在院门处和唐昕直接走了个对头。

他啊哟一声退开两步，奇道：“你……你这是什么打扮？”

也不知是否为了掩人耳目，唐昕又换上了不便行动的裙装，光是换了身衣服当然不值得惊讶，值得惊讶的是她竟换了一套颜色俗不可耐做工粗糙廉价的长裙，不论让谁看了，都少说有八成可能会被当作街边的流莺。

除了裙子，她还用一条碎花布巾包住了头，脸上涂了厚厚一层水粉，胭脂更是把丰润红唇抹的更开，几乎化成一张血盆大口。

要不是对上那双带着几分狡黠的灵动凤眼，和看到眼角下那一颗如假包换的泪痣，南宫星真险些一掌拍上去大叫一声妖怪。

唐昕扑哧一笑，从腰间抽出一条手帕小跑到井边沾了沾水，一边拼命往脸上擦着，一边道：“我也没办法，有人非怕身后跟着尾巴，硬是要人化成一张大花脸，穿的没人敢认才行。”

她嫌擦不干净，索性挽起袖子，撩水将脸整个洗了一遍，带着水滴匆忙问道，“薛怜说你受伤了，伤在哪里？伤的厉害么？内伤还是外伤？你怎么不在屋子里休息，跑出来做什么？”

被这连珠炮崩得一愣，南宫星往屋子那边走去，道：“我等了好一会儿不见你过来，担心你路上出事，想去叫人接应一下。”

唐昕仰面扯下头巾，包着的一头乌发竟也是湿淋淋还带着水气，她左右甩了一甩，先看了一眼南宫星，确定他活蹦乱跳远不到奄奄一息的程度，这才暗暗松了口气，四下打量一圈，道：“这就是你们如意楼的分舵啊，倒还真是大隐隐于市。我可还是唐门弟子呢，你接我过来这儿，不担心么？”

南宫星苦涩一笑，进到门里走到桌边坐下，道：“把我弄得如此狼狈的正是如意楼里的同门，风声鹤唳草木皆兵的话，只怕正遂了天道的心意。”

“又是同一拨人来下的手？”唐昕秀眉微蹙，快步走进屋里把门反手带上，一眼便看到他身上几处外伤，眼底顿时满是怒色，沉声道，“我听薛怜说，他们用上了炸药？”

南宫星点了点头，将事情从头到尾细细讲了一遍，只是把年铁儒夫妻之间的那点秘密隐瞒下来。

“哪怕稍烈点的炸药，打从前朝将亡，澹台兄弟带着霹雳堂上下几百号人投奔了当今的朝廷起，就被严加管控，你们如意楼本事倒不小，这种攻城略地的家伙，都能拿来杀人。”唐昕咋舌称奇，连帮他肘下抹药的动作都偏了一偏。

“如意楼虽然也有官府的路子，但还没有神通广大到能随意带出霹雳震天雷来。”南宫星沉吟道，“所以我才在猜，咱们一开始是不是想错了，李卓其实和方群黎并非一支，而和如意楼的内鬼才是同道。”

“他们说不定都是一起的呢。你有时候就是想得太多。”唐昕低头偏脸，小心的将药酒吹干，用竹签挑了自己带来的药膏，一点点抹在南宫星手臂的细碎伤口上。

“不像。”南宫星摇头道，“我原本也是错以为他们同属一支，才想着靠自己做饵钓出他们其它成员的计划。结果……你也看到了，方群黎和李嫦这一路人根本没兴趣要我的命，我对他们的价值，仅仅是寻找白家兄妹的突破口而已。而目前来袭的两批人马，都是我们如意楼西三堂中监兵堂于副堂主的嫡系，这次用的霹雳震天雷，八成就是李卓冒险提供。”

“如果是另一支天道的人手，那怎么会纠缠到你的身上？”唐昕还是有些不解，办起凳子换了个边，看着他肋下血肉模糊的创口心疼的咬了咬唇，皱眉继续上药。

“多半一开始只是想要赶走我这个麻烦，方群黎那边可能分身乏术，不得不借助当时恰好在陆阳周边的李卓之手，由李嫦定计先给我安上一个罪名，再由李卓出面施压，靠官府的力量把我排除到白家事件之外。”南宫星缓缓道，“只可惜之后不光没将咱们尽快擒拿，还被我设法试出了西三堂内鬼的大致范围，我上报的消息可能在某处泄露，于副堂主便不得不铤而走险，赶来想要将我灭口。”

“你上报的消息能在哪里泄露？”唐昕也意识到似乎有些麻烦正在露出水面，语气也带上了几分担忧，毕竟就算抛开她如今和南宫星的关系不算，唐门在蜀州想要不落入天道掌控，可以依靠的势力并不太多，如意楼西三堂自身难保对她而言，绝对是个糟糕透顶的状况。

南宫星盘算道：“钱庄一线绝不可能外泄，但离开钱庄一线后，就分往两条，一条经内三堂上报楼主，另一条经西三堂送达岳总管。按说这两边选的都是十分可靠的经手人，不管哪边，都不该出问题。”

“可它偏偏就是出了，不是么。”唐昕毫不客气的点醒他无谓的善意揣测，在他伤口上用指尖轻轻点了一下，道，“这些血，还不够说明问题么？”

“白家的事情了结之后，我说什么也要先走一趟西三堂。”南宫星深思一番，咬牙道。

“了结了再做打算吧，”唐昕轻轻叹了口气，为他把绷带扎好，道，“现今这湖林城里群魔乱舞，还不知道要出什么见鬼的事。我看你啊，还是先顾着自己的小命吧，七星门的六当家还没现身，你这就快去了半条命了。”

她端详了一下南宫星的脸色，调侃道：“看来农皇珠已经起效了，你还打算再去把自己挂在钩上钓鱼么？还想的话，我这儿还有毒药，让你装装样子不成问题。”

南宫星苦笑道：“不去了，目标已足够明确”他眼中浮现几分寒意，缓缓道，“唐行简留给你们唐门处置，方群黎和李嫦，绝不能再放任他们捣鬼。在白家二老带走兰儿她们兄妹之前，必须解决这两个幕后主使。”

“那你有什么打算？养好伤后，找机会刺杀他俩？”唐昕拧着眉心替他把破破烂烂的衣服脱下，收拾出随身东西，道，“那李嫦还好，不过是个来路不明的小女子，方群黎要是不明不白的死了，只怕还会惹出不少后患吧。”

“那两人一死，他们背后若是没有别人，那就算有后患也无妨，迟早可以平息。若是还有别人，至少也能把那人逼出来。”南宫星颇有几分恼怒的捏紧了拳头，侧头看着唐昕道，“如今对手的脉络已经大致浮现出来，天道九成九要在蜀州做什么大动作，西三堂的监兵堂，暮剑阁白家，你们唐门，应该都是这谋划中的一部分，如果我所料不错，峨嵋应该也难以幸免，灵秀五娥这次的逃婚计划，多半也是在他们的算计之中。我只是暂且想不出，骤然让蜀州武林出现如此大的动荡，到底能让天道得到什么好处？”

唐昕在他赤裸上身环绕打量一圈，确认伤处都已照顾妥当，轻轻吁了口气，帮他把外裤脱掉，一寸寸检查着腿上被碎片划出的伤口，口中道：“无利不起早，肯费十两银子的功夫，就必定谋求着百两银子的好处，心里保不准还存着千两银子的念头。那么远的事你要猜的到，岂不成了诸葛武侯再世。还是顾好眼前吧。”

南宫星颔首道：“有理。眼前的确有个人我有点捉摸不透。正想让你帮忙一起揣测揣测。”

唐昕用竹签仔仔细细的挑出留在他皮肉中的碎屑，头也不抬道：“捉摸不透？你说的是白思梅？”

“嗯。”南宫星应了一声，道，“她从头到尾的行动，都透着一股诡秘。唯一能勉强解释清楚的，反倒是最早对白若麟的恶作剧。”

“看似是恶作剧，其实十有八九，是白天勇兄弟中的一人怂恿指使。”唐昕手上动作慢了几分，轻声道，“白天猛不像有这份心机，可要是白天勇的话，他可够狠得下心，连自己亲生女儿都豁出去了。”

“为了光明正大的扳倒白若麟，这种牺牲可能是必要的。若是没有受辱，站在风口浪尖上的，可就该是白思梅自己了。”南宫星喃喃道，“这些陈年旧事，不提也罢。我想不通的，是化身春妮之后，乃至如今又成为李嫦的她，到底在图谋什么？”

“行事必有因果，她做下这一切的因，究竟是什么？”南宫星眉心紧锁，道，“为财绝不可能，为权，暮剑阁还从未有女人做过阁主，白天英也不是肯当傀儡的人，权力怎样也不会落在她的头上。为情没有半点蛛丝马迹，而为仇……我先前以为，她就是为了报自己当年的受辱之恨，才惹出了这些是非，可如今回过头来想想，实在也站不住脚。”

唐昕沉吟道：“你的意思是，白思梅并非为了报仇？”

“已经借了天道的力量，甚至不惜杀掉了父亲和叔叔，可针对白若麟却几乎没有什么行动。我本以为她是没来得及就被白天英灭口，可如今她还好端端的活着，这岂不是十分反常？”南宫星动了动腿脚，看已经大致无碍，也不急着穿衣，将唐昕一把抱起放在腿上，搂着她道，“如果真的夺权是假，报仇是真，如今白家已经元气大伤，未来的阁主白若云与她素无仇怨，她为何还要辅佐在方群黎身边，设法擒拿兰儿兄妹？串起她所有的行动，她分明报仇是假，夺权是真。”

“夺权？她如今还要怎么夺权？莫非再去与白天雄合作么？白家老一辈的人可还没死绝呢。”唐昕当即反驳道，“而且那可是白若麟的爹，白思梅怎么肯便宜了他。”

“这就是我捉摸不透的地方，”南宫星叹道，“她的行为，找不到一个合理的解释。我甚至怀疑，那个李嫦其实已经不是白思梅，而是偷偷换了别人。可惜……她连我也认得，只可能是暮剑阁里那个春妮。”

“是啊……”唐昕也觉得颇为蹊跷，避开伤口靠在他胸前小声道，“她到底为了什么？白天英煞费苦心用穆紫裳的尸体换来她可以安安心心隐姓埋名重新做人，这件事又是由她而起，怎么看，她也不该有这么大的怨气，宁肯帮着天道来为非作歹，也要拿亲人开刀吧。难道……是天道威逼利诱，她也是迫不得已？”

南宫星合上双目，微微摇头道：“不太像。再说，这种设计亲眷内斗自相残杀的谋划，天道怎么可能放心交给胁迫来的帮手去做主导。”

唐昕连转了几个念头，最后忍不住异想天开道：“你说会不会白思梅其实是白天雄的亲生女儿，到了天道之后才知道自己的身世，于是……”她一拍大腿，扑哧笑道，“不行，那样的话，白家可真是乱得厉害了。”

“亲生父女应该不是。但我也开始觉得，她和白天雄之间，应该有一条咱们还没猜出的隐秘联系。目前白家的动向，分明就是白天雄在暮剑阁中有意配合这边的结果。”

“真是这样的话，白天雄的城府也太可怕了。最初那次担下罪名，难道是一场苦肉计么？可要没咱们在，阁主可就成了白天英的了。”唐昕心思极快，立刻指出了其中的疑点，“再说他要和白思梅一直合谋，不暴露出白思梅的身份岂不是更好？被看出破绽的那张描摹字条，他可是信以为真好好藏着呢。”

“这倒也是……”南宫星怀抱佳人，身上伤痛稍减，不觉便有些心猿意马，一双大手，立刻随着心思变得不再老实，“看来还是需要一个头绪才行。要不等个机会，把李嫦直接捉来问个明白如何？”

唐昕身子轻轻扭了几扭，吃吃笑了两声，心知他内功损耗有阴阳调和助力回复才会更快，自然不会推拒，顺着他的话头道：“先不说捉不捉的到，真捉到了，人家守口如瓶怎么办？你是不是打算亲自上阵好好审审呐？”

“我没什么审问的手段，实在不行，就看你的咯。”南宫星把鼻尖埋入她发丝之间轻轻一拱，道，“咦，好香，你……这是洗过了？”

唐昕颇为自得的娇哼一声，将还泛着水气的细嫩面颊在他下巴上蹭了一下，道：“来回跑了这些天，和你见面难道要带着一身汗臭么。我可是特地去隔街的贵妃池好好泡了半天，好好洗了一遭呢。”

她有意无意的在洗字上咬重了音，臀尖一夹，隔着裙子在他紧绷大腿上磨了一磨，若有所指。

“我也不擅长审讯逼供，要不干脆你来，直接把她剥光了丢在床上，弄的死去活来，她说不定就招了。”唐昕唇角一翘，吃吃笑道，“反正你让我死去活来的时候要是突然停下逗逗，你问我什么我都肯说。”

南宫星嘿的笑了一声，手掌一滑钻进她裙腰之中，捏住一瓣屁股揉弄，道：“我问你你当然肯说，换个你想杀的人来强奸你，你还肯说么？”

唐昕眼珠一转，激灵灵打了个寒颤，啐了一口道：“说个大头鬼，敢强奸我，我就勾引着咬断他的命根子。”

南宫星哈哈一笑，心里略一想象，便觉得通体难受，更觉得年铁儒实在是个奇人，自愧不如，调笑道：“你有那么厉害么？”

唐昕檀口微启，舌尖在褪去胭脂后粉润光洁的唇瓣上轻轻转了一圈，娇媚道：“这位少侠，要不让我试试？”

南宫星故意颇为不屑的哼了一声，腰臀一抬，将最后一块遮羞布撕到一边，道：“那你就试试啊，我可是几天都没洗澡了，咬不下来就呛你半死。”

唐昕缩肩一溜，蹲在地上转过了身，抬起春池般的双目含娇带媚的一瞥，凑到他胯下抽了抽鼻头，嗔道：“这么大味道，咬下来喂狗狗都不吃。”

南宫星摸着她的头发调笑道：“那该如何是好啊？”

唐昕板起脸伸手贴着卷曲毛丛将那命根子一把握住，故意做出一副行侠仗义的口气道：“那就只好委屈本姑娘给你清理清理咯。”

她凑过脸去，玉指在半露龟首上轻轻一点，道：“就数这里味道大，看我先咬掉了它。”

说罢，啊呜一口含了上去，软软唇瓣略一使力，将伞棱夹在当中，滑嫩丁香毫不犹豫的往那上面转了一遭，跟着略略松开，含糊道：“这味道闻着挺腥，可这么凑近闻得浓了，心里反倒痒丝丝的，身上都跟着热了。”

南宫星正享受着舌面托在下面轻轻摩擦带来的爽快酸畅，轻喘道：“说不定这也是所谓的阴阳调和，不如下次你也养个三五天，让我来试试味道？”

“呜唔……”她吮着棒尖摇了摇头，顺势转到侧面横舔过去，道，“想都别想，臭烘烘的，净是尿臊气。”

南宫星晃了晃胯，故意让棒儿在她脸颊上拍了一拍，道：“我这小兄弟就没有尿臊气么？”

唐昕在玉茎上啧的亲了一口，娇笑道：“没有，我说没有就没有，吃过的是我，我说了才算。”

欲火汇聚，怒龙昂首，南宫星伸了伸腿，道：“你这身衣服真是难看的要命，快快脱了吧。”

唐昕嗯了一声，纤长十指一轮拨弄，襟扣尽数松脱，她稍稍后撤站起，脱下上衣叠好放在桌上，道：“我有什么法子，非要换衣服，澡堂子周围哪有什么好铺子，能买到合身的就不错了。再说……这是你那好师姐挑的，你说她是不是想看我的乐子啊。”

看她上身只剩下一件小小裹胸，露出了柔韧纤细的腰肢和雪白滑嫩的大片脊背，南宫星略有些按捺不住，挺身站起凑了过去，抓住她正要去解腰带的手掌放到桌上，轻喘道：“她可能知道，看你穿成这样，我肯定恨不得马上给你剥了。”

发觉硬邦邦的阳物已经抵到了腰窝，热乎乎滑来滑去，唐昕心尖一酥，双手顺他的心意撑在桌上，撒娇般道：“那……那你倒是剥啊。”

南宫星正色道：“不行，这么难看的裙子，光是剥了也不解恨，看我撕了它。”话音刚落，他双手一分，刺啦一声，整条长裙从腰下裂开一线，分成两片，若隐若现的露出一双修长健美的大腿。

“啊哟……”唐昕惊叫一声，扭头嗔道，“你这让我怎么出门？”

南宫星照例在她左臀后的疤上温柔抚摸了一个来回，口中笑道：“那就不必出门了，光着屁股住在我的床上吧。”

唐昕娇哼一声，不依般扭了扭腰，恰让那破裂长裙分到两边，微一踮脚香臀上翘，撅起了嫣红软嫩的一丘淫裂。

胸腹间的燥意有些浓重过头，南宫星俯身在她后颈亲吻几下，带着些许歉意轻笑道：“阿昕，你把自己弄得又香又美，这可叫我怎么忍得住啊。”

唐昕心满意足的侧腰扭头，与他吻在一起，津唾交织唇舌厮磨一阵，娇喘道：“谁要你忍了？我还不喜欢你每次都先把人家弄得腰酸腿软才肯进来呢，我……我那地方就是你的，你高兴怎么摆弄，就怎么摆弄……”

他伸指探了一探，玉门关口不过半开，层层叠叠的花瓣仍拢簇一处，堪堪有了一点蜜露而已。但毕竟唐昕已经口舌侍奉一番，香津早已涂抹的四处湿滑，他吞了口唾沫下去，微微屈膝一凑，湿淋淋的龟头便抵在了她的嫩涡之外。

唐昕嗯了一声，咬住唇瓣将下身放松，心里也知道南宫星那根伟物这么急匆匆进来是什么后果，只是一来他内功损耗急需协助，二来女子于情爱上的痴傻作祟，连臀眼都心甘情愿洗净了等着奸弄，哪里还会在乎这远不如破瓜之时的轻微胀痛。

“呜唔……”伴着一声柔腻低吟，龟首缓缓挤入嫣红蕊心中央，爱液略显不足的情形下，膣口嫩肉将阳物磨弄得更加通透，舒服的南宫星长出口气，情不自禁便向里狠狠一送。

唐昕倒抽口气，三分胀痛七分酸麻登时顺着脊梁骨爬满了背，光滑的肩头当即便起了一层鸡皮疙瘩，她娇哼一声，暗想这棒儿竟比平常更硬了几分，这么戳在身子里头折腾起来，也不知能禁受多久。

南宫星送到尽处在花心上轻轻一撞，便向后拉开，大掌一张拇指按住了唐昕小巧肛口，一边揉弄，一边长进长出，往那细长花径里大肆采起了蜜。

女儿心思最是影响情动，南宫星又是行家里手，棒儿往穴心子上不轻不重的采了不到百下，那腴嫩膣腔就已被磨弄得酸痒难耐，一层层蜜汁儿从褶缝儿里泌了出来，转眼就替下了不经用的唾沫，将一条肉棒浸的油光水亮。

“呼……呼呜……小星，我……我早没事了……你、你可以……可以再用力些。”唐昕双臂早撑不住，伏在桌上红潮满面说道。

其实不必她开口，南宫星也看得出来，那两瓣蜜唇开开合合，玉门处浆汁四溢都已起沫牵丝，连腚沟都快活的一个劲儿的向内夹紧，高高翘起的屁股禁不住往他这边一下下迎凑，分明就是到了欲火如炽的当口。

他微微一笑，嘴里应了一声，却把阳物拉到浅处，连花心也不去管，只在花瓣中央戳着短短一截蜜管儿，飞快的在寸许之距间抽查往复。

行程既短，节奏自然快了数倍不知，那媚肉经事不多，哪里吃得住这种刻意撩拨，唐昕先是哎呀叫了两声，跟着一口娇喘好似出不来嘴似的，卡成了啊啊不断的短促叫声。

紫红龟头带着红嫩穴口翻进翻出，唐昕也犹如被送进了力气一样将身子越撑越高，最后几乎成了昂首对月的母狼一般，断断续续道：“别……别……小星，里面……好痒，你……你倒是……倒是……进去些啊……呜啊、啊啊……求你……进去些……”

她花心那团软包儿早已酥烂如泥，虫叮蚁咬般好不难过，蛤口那边越是快活的浑身发紧，蕊芯儿就越是空落的心尖儿发颤，本来重重几下就能痛快泄上一次的美劲儿硬生生被他高高吊起，上不着天下不着地，急得她背后出了一层细汗，扭腰送胯恨不得自己坐上来套弄几下。

南宫星一边吊着她的胃口，一边其实也在等自己丹田下那一股浊气汇聚起来，虽然看唐昕早已到了时候连臀尖都已在隐隐抽搐，为了先将烦闷一气泄净，还是不得不继续忍耐，把住她的纤腰仍只在紧缩膣口进出。

“呜……小星……呜呜……你……你就让我、让我泄了吧……呜啊……求你了……我求你了还不行么……”唐昕连舌根都有些发干，口中娇吟的上气不接下气，一股要命的甜美硬是被晾在花心中央，急得她都带上了三分哭腔。

“好……好，我……这就来！”南宫星总算也到了最后关头，他拇指一按，挤进她肛口之中，同时雄躯一挺，棒儿长驱直入，结结实实撞上她酥软穴芯儿，顶的连宫口都微微移位，好似一个不大不小的拳头，在花心上好好捣了一把，跟着，戳在花芯中央的龟头猛然一跳，畅快喷射出来。

这一下直接把唐昕插哑了声，她一声尖叫断在半截儿，双目紧闭蹙眉张口，却就是再发不出半点声音，只能看到一线唾液从唇角慢悠悠流淌下来。

裹胸早被蹭掉到肚腹之间，颈下那一片红晕几乎蔓延到乳房之上，汗津津的像是披了一层霞光，那奶头并未被揉，却也精神抖擞的翘立起来，涨硬如豆。

如玉娇躯直到下腹之处才有了动静，压在桌边紧绷绷的肚皮随着绝顶快乐的袭来，起了层层细浪，凸显出的肌肉轮廓之间，都在颤动着满盈的喜悦。

越靠近胯下，那美妙的抽动就越是明显剧烈，破开的裙子里露出的雪白屁股，已抖得甩落了不少汗珠，最快活的蜜穴内外，更是像被无形手掌捏动一样痉挛不休。

南宫星的命根子埋在里面都已有些发软，唐昕才缓缓趴在桌上，双腿一软险些跪下，有气无力道：“我的老天……简直……简直是死一回都值了。”

“那怎么行，我可舍不得。”南宫星也是气喘吁吁，将她抱在怀里还往刚才的椅子上坐下，亲着她耳根颈窝，笑嘻嘻道。

“你这坏蛋……”唐昕侧过身子双手圈住他的脖颈，似嗔似怨的小声道，“每次都弄得我要疯要死的，你说要是害我上了瘾该怎么办？”

南宫星把玩着她胀鼓鼓的奶儿，笑道：“有我给你解瘾头，不是正好。”

“这会儿你身边没几个人，等有了三千佳丽，看你顾的过来么。”唐昕扭头在他胸前咬了一口权作回敬，半开玩笑道。

“我可消受不起，常言道，后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。真要成了绣花针，那可才叫要命。”

唐昕扑哧笑了出来，啐道：“呸呸，你这东西明明是越磨越大，磨不成绣花针，只能磨成个白……不是，黑棒槌。”

唐昕脱掉破破烂烂的裙子，把裹胸也放到桌上，赤条条在他怀中陪他调笑了几句后，关切道：“怎么样，这会儿好些了么？”

南宫星调了调气，点头道：“那自然是舒服多了，剩下的，无非就是心里头的那些烦躁。多出上几次，也就没事了。”

唐昕红着脸从他怀里下来，踩着鞋一溜小跑到床上展开被子，身子往里一钻，露出个脑袋在外笑道：“那你还要多出上几次啊？难不成全指着我一个人了么？”

南宫星走到床边坐下，笑道：“全指着你自己，你不更高兴么？”

唐昕在被子里将臀后一捂，娇嗔道：“高兴归高兴，可这么折腾完，屁股又肿又麻，好一阵行动不便，这会儿正是多事的时候，我可不愿意窝在房里休养。”

南宫星一怔，道：“那要怎么办？”

唐昕凤眼一眯，微笑道：“好办，我找了个窝在房里休养三五天也不碍事的，你这回就多靠她担待吧。弄她你可不必客气，真弄得她下不来床，反而是帮我出气。”

南宫星一皱眉，道：“你把她带来了？”

唐昕颇为无辜的眨了眨眼，道：“我也没办法啊，她非要跟着，连炫哥哥都拦不住，总不能让她闹起来惹出事吧？对了，她娘跟我娘是亲姐妹，我能有的本事，说不定她也有，刚才在贵妃池里，我变着法子逗她洗了洗，你可不用嫌脏。”

“她在哪儿？”南宫星暗自叹了口气，问道。

“前院客房，我说跟你谈完就让你过去，哄她说这是为了帮你解毒的邪门法子，剩下的你自己编吧，高兴让她知道多少真的就是你的事了。”唐昕把硬枕摆正，吐了口气，笑道，“我腰都软了，等我歇过气儿再过去找你。”

虽然有些突兀，但唐昕这安排也不无道理，既然她这么大度，南宫星也不好得了便宜卖乖，便匆匆穿好衣服出门过去。

到了前院客房抬手将门一敲，里面果然传来了唐青带着些戒备的声音，“谁啊？”





第65章　舍南舍北皆春水（上）


南宫星站在门前清了清嗓子，沉声道：“是我。”

唐青颇为惊喜的应了一声，跟着就听噼里啪啦一阵轻响，像是踩着鞋跟趿拉着跑了过来，跟着门闩喀拉一声提起，门轴吱嘎叫嚷着转开了门扇。

本还好奇她怎么在屋里闩着门脱了鞋，门板一开，南宫星不禁一怔，唐青站在屋内，竟只穿了薄薄一层亵衣小裤，光着一双雪白粉嫩的臂膀不说，还露着两段修美浑圆的小腿，纤细足踝上未着罗袜，小巧绣鞋鞋跟已经踩扁，能看到半只白里透红的赤足。

他连忙一步踏进屋内反手将门带上，讶然道：“你这是睡下了么？”

唐青红着脸转身飞奔回床上往被窝里一钻，露出脑袋往一边的桌子上狠狠白了一眼，气哼哼道：“还不是你那好师姐害的，非要让我们换装改扮，结果……结果给买的那叫什么衣服啊，穿着走在街上，要有个石头缝我早钻进去了！”

她抱怨完，眉心一蹙，带着几分狐疑看向南宫星道：“你真找到法子解毒了？我看你气色好像真的好了很多啊。唐昕竟然不是骗我？”

南宫星也没来得及问唐昕是怎么说的，只好故作惊讶道：“她跟你说了什么？”

唐青不疑有他，原原本本道：“她说你师姐帮你找来了灵丹妙药，可以把毒性完全逼迫到经脉之中，靠你的内力引导排出体外。”她端详了一下南宫星的面色，谨慎道，“你这是已经把毒性逼进去了么？”

“嗯。”南宫星含含糊糊的应了一声，道，“十之八九都进去了。”

唐青脸上顿时更显红润，霞晕密布的微垂螓首，细声道：“那……你还等什么。磨磨蹭蹭的。”

南宫星一愣，道：“磨蹭？什么磨蹭？”

唐青面红耳赤的抬头瞪他一眼，娇嗔道：“你练的不是双修内功么？我……我早点帮你一把，你不就能早点解了毒么。唐昕过去找你这么半天不回来，我……差点就以为她趁机……趁机向你出手了呢。”

双修？南宫星忙压住腹中笑意，真难为唐昕能信口胡诌到这种地步。要说起来，即便只是破瓜那一下，唐青也得算是被他夺了清白，唐昕将这谎话一说，唐青必定会把自己当作唯一人选，不做他想。

南宫星略一沉吟，走到床边脱鞋上去，关切道：“你们两个毕竟是堂姐妹，你也不必一提起她就咬牙切齿吧。”

唐青伸手帮他脱去上衣，皱眉看着他身上各处伤口，口中道：“我和她命里就犯冲，我娘和她娘还是亲姐妹呢，一样什么都争，什么都抢，她娘能嫁个唐门嫡系，我娘就能嫁给他哥哥逼她娘喊自己妹妹一声嫂子。只可惜唐昕武功练得比我好，脑子也比我活络，我费尽心思，怎么也争不过她，只好选了别的道儿，起码，为唐门立功这事儿，我还有希望不输给她。”

心里对她添了几分同情，南宫星伸出手掌摩挲着她的头顶，柔声道：“阿青，你因为唐门才来找我，对我也算是尽心尽力，甚至对你行简大哥也起了疑心，我都知道。但我还是得说，你这样做我并不开心。”

唐青疑惑的抬起头看着他，“那……那你要我怎样做？这……这男女之事我才开始懂了一点，哪里让你不满意的，你可以教我啊。”

南宫星扶正她的双肩，正色道：“我希望你能以自己的心意为重，你愿意跟着我，愿意做我的女人，我不管你最初是为了唐门还是什么其他的理由，我希望到最后，只是因为你想。”

唐青有些茫然道：“我……不太懂你的意思。”

南宫星柔声道：“阿青，我对你堂姐也是一样的劝告，家门的责任很重要，但你们自己也很重要，不要努力去做棋子，自己走的路，还是该由自己决定。如果你抛掉了唐门的兴衰，丢开与你姐姐争功的念头，忘了所有无关紧要的事情，只为你自己考虑的时候，还是愿意在我身边，那我才是打心眼里高兴。”

唐青并非愚钝女流，她双目一转，眼中渐渐亮起一线光芒，跟着一声轻笑，面上又浮现出勾人心魄含娇带媚的动人神情，那春葱玉指往南宫星胸口不轻不重的一戳，道：“你到贪心，都要了身子还嫌不够，还要人家死心塌地爱上你么？”

南宫星侧身一躺，枕肘道：“有何不可？”

唐青抿了抿唇，淡淡道：“我这颗心给了可就没了，不像你们这些男人，一颗心劈成八瓣，个个都能说成真心，三妻四妾人人有份，还能留下在外偷吃的存货。”

南宫星微笑道：“那你想要的，也就只有我的人么？想我和你沾亲带故之后能为唐门效犬马之劳？你伺候了我，我再去伺候唐门，仅此而已？”

唐青微微昂起下巴，缓缓道：“嗯，仅此而已。”

南宫星盯住她的眼睛，她脸上一红，稍稍偏开了头，他扑哧一笑，身子一歪仰面躺下，道：“好吧，既然你盘算的如此清楚，我也不好得了便宜卖乖。你说要助我双修功法一臂之力，那就来吧。事不宜迟，我早些恢复，便能早些解决了这里乱七八糟的事，到时，也就能早些去你们唐门一游。”

唐青在这种事上到不含糊，即便已羞红满面，仍小心问道：“是单单你这个人，还是……如意楼？”

唐行简既然确定无疑的参与其中，南宫星自然不能善罢甘休，不过他当然不会明讲，而是微微一笑，在她凝脂美玉般的面颊上颇为轻佻的摸了一把，道：“这其中能有多大分别？”

唐青嘴唇微微一动，但眼珠转了半圈，便把追问又吞回肚中，身子一伏趴在了南宫星胸前，轻声细语道：“说的是，本就没什么分别。”

她把脸颊贴在南宫星赤裸胸膛上来回磨蹭了片刻，面皮愈发火烫，好似要烧起来一般，胸中心跳犹如擂鼓，被那颇为浓烈的男子气息熏的神思慌乱，有些不知所措道：“你……这次不教我了么？”

南宫星四平八稳躺在床上，微笑道：“这次换我看看你的悟性。阴阳相合，无非就是盈亏互补之道，你怎么也算是经过人事，还能不知道该怎么做？”

唐青含嗔带怨的横了他一眼，轻轻道：“哪天羞得我脑子一片空白，哪里记得住什么。”

南宫星悠然道：“那你便好好想想，想起多少做多少。你看我伤成这样，哪还有多少体力。”

唐青掩口哦了一声，斜过目光偷瞄着他的裤子伸出手去，颤巍巍抽开腰带，跟着双手齐用，向下褪去。

南宫星刚刚才在唐昕的桃园乡中尽情出了一次，此时胯下阳物当然还是没精打采的模样，他也不指点，只是自顾自双腿交蹭将裤子脱掉，赤条条伸了个懒腰。

唐青喃喃自语道：“我……我倒还记得要把这东西放进……放进我那里，可……可这怎么变了样子呢？”

五指一曲轻轻攥住软软阳物，她颇为不解的凑近左右打量一番，奇道：“这……这东西本来不该像根骨头一样么，软成这样，是怎么……怎么钻进我里面的？”

南宫星笑道：“这东西从小变大，从软变硬，靠的是你的本事，当日我叫你闭上了眼，可能看不真切，但凭你的本事，莫非看不到便记不得么？”

唐青颇为自得的扬了扬下巴，嗤的笑了一声，道：“那怎么会记不得，我只是紧张所致，一时没想起来罢了。你且瞧着。”

说罢，她吐了吐舌尖，暖身一样在唇外凌空勾了个圆，手指一圈，勒住整个紫红龟头，犹犹豫豫的凑上去，轻轻舔了一下。

这味道总算没有记错，她双眼一亮，立刻便扶稳灵龟闭上双眼，回想着当日被动舔舐时的动作，自己用手摆弄着模仿起来。

颇有几分青涩的小舌胜在专心卖力，舔的也是酸酸麻麻分外舒爽，南宫星畅快的哼了一声，四肢舒展，血脉流窜。

唐青埋头舔吮一阵，忽然有些担心地问道：“哎呀，我……我这么一弄，你血脉流动加剧，毒性会不会受影响？”

南宫星随口答道：“影响自然是有，不过我师姐找来的丹药极为厉害，毒性随着血脉流动反而能顺畅排出，你弄得越好，我就痊愈的越快。”

唐青一听，精神一振，一手握紧了那条命根子，一手扶着他粗壮大腿，也顾不上细想为何这次的味道与上次略有不同，一门心思横勾纵舔，丁香往来穿梭，直把那颗龟头舔的汁水淋漓，晶亮有光。

南宫星本就欲火旺燥，被这么一条嫩舌如此服侍，自然是兴致勃勃的抬起头来。

唐青见到成效，心中一喜，笑道：“哎呀，真的变样了。”

南宫星望向她纤腰之上丰盈如丘的饱满乳房，情不自禁的想起还要大上一圈的宁檀若，喉头一阵发紧，轻喘道：“这还不够硬，你再想想还差什么。”

唐青认认真真思忖片刻，啊了一声恍然大悟，回手摸到背后，将亵衣带子一拉，扯掉了紧绷绷的包胸丝绸，一双满含青春弹力的奶子噗噜跳将出来，嫣红乳头微微上翘，好似被细线扯住一样充血伸长，乳儿一晃，奶头便一阵发颤。

她双臂一环，将那两团嫩滑白肉往当中挤了一挤，看了看大体没错，便有些得意的微微一笑，换个地方趴在了南宫星腿上，双手一托把丰乳推高，一左一右夹住那根昂然翘起的棒儿，从两边一推，那一片丰美酥胸便把玉茎不留丝毫空隙的裹在当中。

那酥胸薄汗清凉，软玉微香，比起宁潭若虽然看上去少了几许丰腴，但蕴藏在少女肌肤下的紧实弹力则远非熟美妇人可比，内里那股饱胀简直像要撑破白嫩外皮，阳物在当中被密密一包，就好似被裹进了一条抻平褶皱的紧窄细肠，稍一滑动，便是一阵酸痒翘麻直达尾骨，南宫星喉间流出一串呻吟，颇为满意的点了点头。

唐青挤紧奶儿上下动了一阵，乳根略感发酸，便将两团乳肉往根部一堆，自己低下头来，薄薄唇瓣一张一含，把高高竖起的龟头小心含入，舌尖抵住马眼来回扫动，小嘴一夹一夹吮吸起来。

吮舔片刻，换回乳肉滑弄，胸前酸累，便又转回唇舌侍奉，几次三番之后，那根棒儿已是硬涨如铁，唐青破身那晚连遭剧变，之前又都闭着眼睛，直到这会儿才算第一遭仔仔细细的打量了这男子器物。

比起方才垂头丧气的样子，现下的阳物足称得上趾高气扬，高高翘在胯下直欲挺向肚皮，略黑外皮上青筋暴起，颇为狰狞，通体微弯紫头上翘，瞪着一只马眼，马眼里还渗出一股透明浆汁。

样子不算好看倒还罢了，这东西方才还不过她两根拇指并住大小，可一被她抚弄吸吮，便吹气似的膨胀起来，到此时圈指难握，竖掌难遮，再一想自己胯下那小小洞眼，当即便面色有些发白，心道难怪那一日痛如刀绞胀裂一般，这么一条东西硬挤进去，只怕连脏腑都推得靠上了。

她定了定神，壮了壮胆，挺直身子坐在床上擦了擦汗，扭头看向南宫星道：“这次……怎么没东西出来？”

犹记得那天吃了满满一嘴之后，棒儿好似软小了几分，可这次她动的比上次还久，却不见那略有些腥气的阳精射出，心头不免有些沮丧，楚楚可怜的大眼顺势便盈满了不知所措的水光。

南宫星伸掌盖住她的手背，一本正经道：“那时是被你撩拨得欲火中烧，当然按捺不住，这会儿是为了双修功法，自然得守本固元等着与你交欢合体才行。”

唐青细白的脖颈紧张的蠕动了一下，小声道：“这……就可以了么？”

南宫星低头一看，棒儿上已满是津唾，黏乎乎滑溜溜准备妥当，可唐青那边还半点暖身功夫没做，硬捅进去，差不多等于重新破一次瓜。

既然觉得她并未和唐行简同流合污，南宫星的心里也就生了七分怜惜，他指了指唐青的屁股，道：“还差一点，你转过来，骑到我胸口这边。”

唐青蹙眉啊了一声，颇有些不解的眨了眨眼，不过她知道男人更喜欢听话的女人，便不再多问，乖乖掉转身子，分腿一跨，跪伏在他身上，小声问道：“这样么？”

她下面只穿了条不及膝的短小亵裤，白布染了些汗，微微透出肌肤色泽，皱纹贴合在臀股起伏曲线上，一副欲遮还露的勾人模样，他舔了舔唇，道：“再往这边靠靠。”

这岂不是快要坐到脸上？唐青心中觉得不妥，但听他声音颇为兴奋并没什么不悦之意，便硬着头皮又往后挪了挪位置，她身量娇小，如此一来胸乳无论如何也够不到他的高翘阳根，只有伸长脖子才能勉强用小嘴含住大半，动起来颇为不便。

南宫星看她勉强吸吮颇为费力，抱着她又向后一挪，背抵床头弓起腰背，总算给她留出几分宽裕。头这般抬起，唐青的薄软亵裤便几乎贴在脸上，女子牝户散发出的淡淡味道穿过布料，钻入到他的鼻孔之中。

他凑上前去，将鼻尖埋入到亵裤的裤裆中心，深深地吸了口气。

唐青哎呀一声，稍稍松开嘴巴，颇有些羞恼地说道：“你、你闻什么。”

南宫星喃喃答道：“闻你的味道啊。好香。”

她脸上顿时红透一片，娇嗔道：“骗人，我才洗过澡，也没配香囊，有……有也是一股骚味，怎么会香。”

南宫星用鼻尖拱着她那片柔嫩花房，轻喘道：“闻得久了就是香味，不信你也闻闻我的。”

唐青半信半疑的将头放低，埋入到他的胯下，那里除了男子体味之外，似乎还混着一丝别的什么气味，她一边打横舔着棒根，一边颇为认真的吸了吸鼻子。

的确是股腥臭，怎么也谈不上好闻，但多闻几下，却也不似开始那么难闻，和口边这根棒儿相若，起初只觉得吸来舔去能有什么滋味，在嘴里进进出出的多了，却莫名其妙的热燥难当，舔在上面也觉得颇有几分心醉。

“不好闻。”她扭了扭腰，咕哝了一句，跟着又道，“不过……闻起来到挺舒服的。”

“我倒觉得你这里好闻的很。”南宫星鼻尖拱过几下之后，双手一抬捏住了亵裤底裆，说话间左右一分，刺啦扯开了一个巴掌大的洞。

唐青哎哟一声叫唤，忙回过一手挡在洞上，羞恼道：“你……你怎么给我扯破了。”

南宫星看着破洞里露出来的雪白臀肉，鼻尖在上面一点，吐舌舔了一下，舔的她咿唔一声呻吟，雪股微颤，他这才咂了咂嘴，轻笑道：“隔着布料，闻不尽兴。”

形如扁杏的阴阜正在破洞中央，他不再磨蹭，张口在她臀肉上轻轻吮啃几口，便下巴一沉，将嘴巴对准了她微微漾出湿热气息的软嫩膣口。

唐青只道他在仔细端详，虽说羞得浑身发烫，却还是尽职尽责的扶着肉棒不住吞吸，只等他看够了，就试着往里放放，早点为他双修解毒。

南宫星这次可不打算只是看看，他双手一扒，拉开了最外的两片唇肉，看着那一个粉莹莹水嫩嫩的肉涡路在眼前不住张缩，向前一凑便亲了上去。

“啊！”一道彻骨酸痒冷不丁爬上脊梁，唐青惊叫一声险些咬住了嘴里的阳根，忙定了定神向后摆了摆手，含糊道，“别……别亲，那……那怎么成……”

南宫星舌尖在玉门关口上下左右转了几圈，才喘息道：“有什么不成，你亲亲我，我亲亲你，这才是男欢女爱，怎么，不快活么？”

唐青大腿内侧的肌肉一阵抽动，细声道：“那……倒不是，又酸又麻，挺舒服的。”

“这不就结了，男欢女爱，哪有只叫我一个人舒服的道理。你放松些，莫要绷得这么紧，我又不会咬你。”南宫星轻声笑道，双手搂住她的腰臀把住不让逃开，舌尖上下翻动，在她敏感至极的花蕊之中飞快的舔吸搅动，亲的啾啾作响。

小小穴口被舌尖一擦，便是一股酸麻弥漫，他舌头灵活无比，把她蜜户罩在口中牢牢锁住，便动的接二连三须臾不休，一处嫩肉的滋味刚冒起来，另一处又被滑溜溜的舌头飞快的拨弄两下，穴眼儿才快活无比的一缩，就被舌尖顺势往里挤入，上下挑出一片酸软畅美。

唐青那地方只被南宫星的阳物狠狠戳过一次，除了吃痛还没尝过别的感受，这下突然被泥鳅一样的舌头钻来搅去，舔的她浑身一阵发紧，一阵发软，一阵燥热，一阵汗凉，含着棒儿的嘴也忘了套弄，情不自禁的淫叫起来，含含糊糊嗯啊连声。

她还是头一次尝到这种美妙滋味，腰肢挺了一挺，打心底想让那舌尖钻得更深，将亵裤破洞里的两瓣臀肉向着南宫星的面门便压了过去，可顾不得羞了。

知道她尝到了甜头，南宫星顺势前探，鼻尖几乎贴在她会阴之外，都能闻到旁边略带湿气的肛口散发的淡淡味道，舌头往里深了几分，周遭嫩肉顿时层层叠叠圈了上来，只可惜蜜穴媚肌怎比得过舌头灵活有力，纵然一下一下勒紧，也只能让他在里面肆意舔弄各处勾挑。

光这还嫌不够，他抬掌抚过唐青微微颤抖的雪臀，小指略略沾了些口水，顶着后窍一按，戳进了又热又紧的肠管之中，同时另一手握住耻骨，拇指一压贴紧了亵裤内的勃涨阴核，真气送出略一调试，缓缓旋转按揉。

二指一舌三管齐下，唐青那小小蜜丘当即溃不成军，她起初还能闷声呻吟坚持含着他的棒儿，间或舔吮一口，十几下过去，就美得她小脚乱蹬直想躲开。待到百余下过去，臀眼里又酸又涨，蜜穴中又麻又痒，小豆儿又热又美，百般畅快混成一股流来窜去，真舒服的她眼前天旋地转，屁股中间那块肉几乎不是自己的一样，昂头挺胸好似报晓雄鸡，却喊不出多大声音，打开朱唇中只是不断发出短促的嗯、啊。

那双丰乳中央泄了一片红云，顶端红珠也涨了不止一倍，那股憋闷实在难忍，叫她终于连手也收了回来，一边娇声吟哦，一边捏着那两颗奶头自己揉起了奶子。

这淫态中哪里还有半点羞怯，南宫星品尝着爱液汩汩，心知时候已到，加快速度三路进击，猛然强攻四五十合，紧接着骤然停下，双手一抱把她娇小裸躯抬送到腰间。

唐青正在最心醉神迷的当口，穴眼儿臀缝突然一空，小小阴核冷不丁一凉，空空落落好不难过，一声娇嗔涌到喉头还未及出口，就觉被抬起的身子一沉，没了上托之力。

她啊的惊呼一声，酸软双腿赶忙运去一口真气，但她双股一挺还没稳住身子，南宫星的双手却从后抓住她汗津津的屁股，用力便是一压。

那点力道被抵消的干干净净，唐青一屁股便坐在了南宫星胯上，湿淋淋的嫩缝儿早被他对准了滑溜溜的棒儿，这一坐下去，小小的洞里马上就吃了个满满当当，她小径不算窄细，但花心比起唐昕浅了不少，唐昕会被顶住花心通体酸麻的架势，换了她就被顶的花心挪位嫩腔抻长，连内里的细密褶皱都平展了许多。

所幸唐青蜜穴虽浅，花心却松软肥嫩颇为膨大，纵使被棒儿硬生生戳在中央，仍不至感到钝痛，反而一张一合吐了口蜜汁儿出来，吮在龟头尖上好似个小小嘴巴。

像被根竿子穿了起来，唐青坐在南宫星身上小口大张昂头挺腰僵在那里，周身上下除了细微颤抖竟是动也不动。

不过这毫无动弹只是看似而已，南宫星这一顶让她畅快淋漓的泄了身，她快活到极处的模样与旁人颇不相同，身子紧绷绷僵在那里，裹着阳物的那条腔子，却由花心向外一浪一浪的抽动起来，吸得他尾骨发麻差点叫出声来。

他扒开臀肉看去，果然吞进了肉棒的两瓣花唇也被蜜穴的痉挛带动，像要把他吞下一样一伸一缩，宛如活物，连旁边的小巧臀眼，都跟着不住舒展缩紧，如菊苞反复绽放不休。

“你……你不是叫我来做的么……这……这么……呜……”半晌唐青才缓过气来，跪在两边的双腿挪了挪地方，勉强蹲住让棒儿抽出去些，这才稍稍解了肚中极乐过去后的饱胀刺痛，娇喘道，“突然来这么一下，差点……差点给我弄没了魂儿。咱们……呜唔……咱们这算是在双修了么？”

南宫星看她已经蹲稳，便抬腰轻轻抽送起来，道：“男女欢好，到此才是进了正事。”

“啊？”唐青略感茫然的低头看着胯下浅浅出入的棒儿，好似有些不太相信这么一根东西真的埋在了自己体内，口中道，“才开始……就这么……这么快活，后面……怎么受的住？”

南宫星浅抽慢送了十几下，突然猛地往上一顶，顶的她呜啊一声淫叫，才道：“怎会受不住，阴阳交泰的路子，又不止一种。”

唐青一愣，还没问出口，就觉臀眼一涨，又被一根手指钻了进来，比起先前更粗了些，涨的她臀后发酸，连前面被肉棒钻磨得地方也莫名跟着一阵麻痒，惊道：“这……这地方也能……能进来？”

南宫星笑道：“前面受不住了，也只好从这边将就咯，不然这会儿你叫我去找谁来帮你顶替？唐昕？”

一听堂姐名字，唐青立刻扭头瞪他一眼，咬了咬唇，道：“休想，我……我就是连肚脐眼都用上，也不准你去找她。我就是昏过去……也不耽误，你只管弄，弄死我我也认了。”

南宫星心中暗笑，也不知道过会儿唐昕打算怎么过来掺和，口中应道：“好好好，我绝不去找她，你真禁受不住，我忍着就是。”

唐青却道：“不行，你还要解毒，我……我大不了出银子给你找女人来。”

南宫星故意苦笑道：“我虽然风流好色，却也不是来者不拒的色中饿鬼啊。”

唐青伸手摸了摸下面，娇嗔道：“你……你都快把人家肚子顶穿了，还说不是色鬼。”

听出她有意转开话题，南宫星顺水推舟道：“你生的这么浅，我也怕顶透了你的花心。”

模模糊糊明白他指的是她腹中被棒儿碾磨的略觉痛楚却又舒爽无比的那团软中带硬的肉丘，她试着沉了沉屁股，那里受的力道重了几分，痛和快活一齐强烈不少，她心中暗道，这花心倒真是个有趣的东西，当即腰肢扭动，旋转着主动磨了上去。

看她动了起来，南宫星乐的休息，只在她磨的攒足了劲儿的时候挺腰给她花心来上一下，自己也享受享受那丰腴绵软中隐着一圈肌肉般的美妙吸吮。

动了片刻，唐青渐渐摸到了门道，找到了自己穴中痒处，越扭越是熟练，两瓣雪臀时而旋转时而上下摇摆，双手撑着他的大腿踮起脚尖弄得愈发起兴。

听着交合处渐渐咕啾作响，媚穴关口也是越来越紧，南宫星挺身坐起，从后搂住唐青，双手一抄握住她饱满奶肉，自下而上便是一串猛攻。

寻常人这般姿势极难发力，南宫星练武多年自然轻而易举，粗长棒身再次长驱直入，在红嫩蜜贝间刺入拉出，带的媚肉凹进翻出。

骤然失了掌控，又被狂抽猛送一番，唐青一阵恍惚，此前积下的快活仿佛翻了一番在胸腹间爆开，膨酥花心一个冷战，又美得她浑身僵硬肌肉紧绷，秘径蠕动泄了一遭。

“哈啊……呼……嗯嗯……小星，是不是非得……非得你喷了东西出来，才算是成了一次？”唐青窝在南宫星怀里几乎软成一滩，软绵绵问道。

南宫星其实也快要到了，一边细微动作保持着那股劲头，一边柔声道：“嗯，咱们一起泄出来，便最是完美。刚才你能多挺一会儿就好。”

唐青楚楚可怜道：“人家也想啊……可……可那滋味实在抵受不住，那里头烫的不行，痒的不行，你硬邦邦插进来，那一串感觉热乎乎传开来，奇经八脉都跟流着温水似的，眼前都发白了，都不知道怎么忍。要不……要不咱们再来？”

南宫星摸了一把，她胯下已是一片泽国，与失禁都相去不远，到真是鲜嫩多汁。指尖在阴核一触，她便浑身一颤，仿佛有些难忍一样嗯了一声，他知道得让蜜穴缓缓劲头，便一边揉着她的奶儿，一边缓缓抽了出来，抱着她往前一压，便让她趴伏在床上。

唐青浑身无力，自然乐得在下面受着，侧头告饶道：“你可别再摸那个豆豆，有点受不了了。”

“那这里呢？”南宫星俯身压在她身上，将破烂亵裤撕成两片丢开，抚弄着圆润臀肉，指尖点着臀沟中央，问了一句。

他先前指头探路，就已发现果然如唐昕所说，唐青的后庭娇花虽不如堂姐的那般天赋过人，却也是弹性十足、内有微润、紧热多肉、颇为销魂，这么一朵好菊，可正是采摘的时候。

唐青还是有些害怕，纤纤玉手绕到背后握着他的阳物套了两下，颤声道：“这么粗……怎么进的去啊……我……我都没出来过这么粗的……那个。这可不比生孩子的地方吧……”

南宫星贴在她耳根小声道：“你那堂姐可是已经算到了你禁受不住，非说要是不行就让我去找她呢。”

唐青一怔，跟着似乎是想起了澡堂里看见堂姐也洗得格外认真的模样，哄她洗腚沟子的时候，自己似乎也偷偷挖了半天，当下以为自己明白过来，立刻道：“不成，你来吧，不……不就是屁股么，我……我好歹也是练武的人，哪……哪那么容易涨破肠子。”

南宫星忍住笑意，顺杆便爬，立刻抱起她的腰臀，高高拱起了雪白的屁股，自己马步一蹲，骑在后面，掰开腚沟在紧凑菊穴外揉了几下，道：“你放松些，可千万别使劲。”

唐青埋头在被褥上点了一点，臀股肌肉松弛下来，但之后似乎是担心放出屁来，又情不自禁的夹了一夹。

先前的蜜汁流了不少在臀眼外，她这么一夹，反倒在一圈轮皱中挤出一个小泡，南宫星笑着一按，伸指进去又仔细扩了一扩，这才把棒儿扶正过去，将尖儿压在她微微张开的后窍之外。

那里从来都是出货的地方，头一遭被东西进来，龟头缓缓挤入的时候，唐青顿时觉得整片脊背都在发麻，非要捏紧拳头忍住，才能不往前爬着逃开。

知道此时急切不得，南宫星缓缓压入，觉得艰涩难行，就略略后撤，来回往复几次，再做深入，费了一番工夫，总算送进了最粗的一截。

就这一会儿，唐青的臀后便出了一层油汗，口中也是急促娇喘，一双赤脚蜷着五趾抬起悬在空中，心里疑惑走偏了后路，也能算是双修么？可前面实在不敢再受，只好憋住不问。

让伞棱处在肛口轻轻进出几次，察觉到内里顺畅了不少，南宫星精神一振，扶稳了她白生生的臀瓣，缓缓往深处送去。

“哎……哎啊啊……嗯嗯……”唐青蹙眉埋头哼唧着，臀眼里胀痛逆行进来，又是难过，又是憋闷，只盼着能快点抽出去。

而真往外撤出的时候，那颗大头一寸寸刮过娇嫩肠壁，既酸痒无比，又透着一股憋胀良久猛然解放后的愉悦。

进进出出，胀痛酸麻憋闷解脱便不住交替反复，让她满心疑惑一时竟分不出快活到底是不是更多，直到大腿内侧突然一线凉意滑过，禁不住伸手一摸，才惊觉不知何时，那并未被进入的穴眼里，竟又淌出了一片清浆。

她正惊奇后庭被奸原来也能生出畅快的时候，耳中突然听到门轴吱嘎一声，吓得她浑身一震，当即伸手便往床边衣服里的暗器摸去。

南宫星岂肯在这时断了好事，俯身一压就将她手臂抓住，附耳道：“你就是讨厌，也不能真杀了自家堂姐吧？”

唐青大惊失色，侧头看去，笑吟吟站在那边正把屋门关上闩好的，不是唐昕是谁。

那双带着几分讥诮的凤眼，毫不留情的盯住了床上一丝不挂的她，尤其，是那高高撅起，正吞着一根阳具在内的屁股。





第66章　舍南舍北皆春水（下）


“呀——啊——”唐青脸上红晕霎时褪的一干二净，尖叫一声便又要慌里慌张的去抓一旁的被子。

这种坦诚相对的机会，南宫星岂肯放过，另一手顺着她嫩滑藕臂一抄一揽，将她双腕都捏在了掌中，胯下一挺，屁眼里那半根老二滋溜滑进更深之处，撑开一圈圈肠腔嫩肉，只留下小小一段在外。

唐青顿时连尖叫都噎回喉咙，哽咽一声想要低头伏身，可无奈双手被牵向后扯去，硬是被南宫星拉的挺起身来，倚在臀后啪啪奸淫，操弄的细窄肛穴既是饱胀欲裂，又是酸畅淋漓，既是便意逆行，又是磨弄酣美，哪里还说得出一句整话，尽剩下了咿呀呜啊的短促淫哼。

唐昕面色微红，信步走到床边，将脚上鞋儿一蹬脱下，笑吟吟侧躺在一旁，将身上裹着的被单紧了一紧，从缝里探出手来捏住唐青上下跃动的硬翘奶头，道：“你这么吃惊做甚，他急着双修解毒的当口，我要还勾引不成，岂不是太过无能？他不忍心告诉你，不过是怕你难受而已。这一下，你我可真是成了双重姐妹呢，我还叫你一声好妹妹，如何？”

唐青怒气上涌，可偏偏屁股被干的实在是又胀又麻好不舒服，连心窝子都在发颤，那股气愣是落不到心头，口中也只能断断续续夹杂着娇美呻吟没了半点凌厉的嘴硬道：“呸……在……在唐门你就是姐姐，我……啊啊……呃！我……伺候好了南宫公子，这回……这回就要……嗯呀……好公子，你……你慢些……那边……那边胀死了啊啊……我、我这回就要当姐姐，给人……给人做小你不是老大不乐意么，干嘛……非要来……抢我的……啊、啊啊……男人……”

看唐青六分生气四分快活，生生逼得眼眶发红，唐昕在她乳尖用力一掐，道：“可惜这位南宫公子是个情种，除了一位早早装进心里留了位置的正妻，其余女子多半是要一视同仁，到时候按年纪排，哎呀，你可还是我的妹妹呢。”

唐青还想回嘴，可无奈屁眼中反复抽插积起的愉悦早已到了巅峰边缘，她不知道后庭娇花本就有不少天生淫媚，只当自己异于常人前后颠倒，生娃娃的牝户竟还不如那脏地方舒服，心里一乱，一股子猛劲儿直冲顶门，当即僵在那里浑身微颤，直奔高潮而去。

唐昕只一怔，便看出这位堂妹正要泄身，颇为好奇的瞪大凤眼，仔仔细细的看着，嘴里还故意品评道：“啊哟，青妹这是怎么了，为何奶头硬成这样，肚子使那么大的劲儿绷着，屁股还一直哆嗦啊？你怎么不说话呢？”

唐青正是最美的当口，哪里顾得上和堂姐斗嘴，浑身肌肉一紧一松，两瓣屁股一夹一放，恰合着那根阳具一进一出，每一下都好似给这股高潮往上踢了一脚，节节上行，直达天穹。

南宫星埋在那热烫紧窄还探不到底的肛穴中不住抽送，早已快活无比，如今唐青浑身一紧，连臀眼都猛然收缩，勒的他不得不多加力气才能往外拔出，肠中那些环形嫩肌也跟着一圈圈套弄上来，几乎吮酥了阳具底下的大筋。

他拼命挣了几下，赶着唐青泄身将至，一声低吼将她一拽，棒儿尽根而入，好似个巨大塞子严丝合缝的堵死了她张开到极限的菊门嫩穴，一股热精喷射而出。

唐青哀叫一声，热流一熨，连肠子深处都在隐隐发抖，那胀鼓鼓的龟头卡在深处一阵跳动，隔着一层薄肉撑得花心都被压住，当下四肢百骸不受控制的松弛开来，唯剩下屁眼与蜜穴两条小径剧烈的痉挛起来。

明知唐昕就在眼前盯着自己，也知道不该露出什么丢人的模样，可唐青这会儿连魂儿都要飞出体外，又哪里还有余力自控，雪白的脖颈涨得通红，青筋从侧面浮现一阵跳动，下头泄得一塌糊涂同时，张开的唇角边也留下一行亮晶晶的香津，淫靡非常。

“嗯啊啊……真美死我了……”好一会儿过去，唐青有气无力的呻吟一声，软绵绵趴在了床上，耸起的雪白屁股仍向上撅着，被磨的有些发红的屁眼尚未完全合拢，打开的小小洞穴，意犹未尽似的缓缓翕张。

唐昕坐的本就颇近，唐青这一趴，后脑几乎枕在她的膝上，她噙着一抹微笑动了动腿，故意往前顶了一顶，道：“这才几天的功夫，你可就在我眼前丢人两回了。”

唐青这才想起唐昕还在似的，猛一转头瞪着唐昕道：“上回是药！”

唐昕笑吟吟伸手在她汗津津的脊梁上抚摸，悠然道：“那这回呢？”

“这回……这回……”唐青动了动身子，瞥了一眼身后坐在床上休息的南宫星，面红耳赤道，“这回是男欢女爱，我情他愿，有什么丢人的。再说……你刚才勾引他的时候，难道就没尝到这滋味么？”

说到最后问出口来，她语气中情不自禁带上了些许自得，好似在这种事上，也非要压过唐昕一头不可。

唐昕还存心隐瞒，故意做出一副若有所失的样子，道：“头一次还不就是痛，哪儿有什么滋味。不过幸好我早早做了功课，把南宫公子服侍的还算舒服，总算不是光顾着自己。”

唐青秀眉微竖，反唇相讥：“这种事要怎么做功课？莫非昕姐你专门跑去花街柳巷取了回经不成？”

唐昕眉梢一挑，微笑道：“无奈我都去不耻下问了，仍赶不上青妹你的速度，可见你这勾搭男人的本事，花街柳巷的美娘子们都要自愧不如呢。”她手指一挑，从唐青肋下划过，在腋下被压成一团的乳肉上轻轻一掠，“光你这胸脯，就真是羡煞旁人咯。”

唐青一把拉过一条被子挡在身上，双眼微眯，道：“讨人喜欢就是我的本事，起码这一样你就是斗不过我。”她说着还刻意在被中侧过身挺了挺胸，娇娇柔柔道，“至于这里，你就更只有羡慕的命，将来你若是饿到了你家娃儿，可别忘了抱他来找我这姨娘，看在同一个爹的份上，我保管给他喂饱。”

“你想得到远。”唐昕斜靠在床角，看唐青精神渐渐恢复，南宫星那边似乎也缓过了气，便只是含讥带讽的回了一句，拢着被单盘算着是不是跟唐青轮替着好各自多坚持几次。

唐青轻哼一声，裹着被子翻了个身仰躺过来，从眼角望着唐昕道：“我没你那么灵光的脑子，有本事想东想西什么都想的妥帖周全，我心思愚钝，此前想的就是凭这身好皮囊找个归宿，给唐门添柴加炭，现下既然已经压了宝，自然想的就是今后如何陪在他身边，做好他南宫家的女人。”

唐昕看了一眼南宫星的神情，心中略泛酸意，知道唐青这种女子既不太蠢，也不会精明过头，那点心眼全放在男人身上，就算有些算计，也耍不出多深的道行，翻不出男人掌心，正是最讨他们欢心的类型。

不过总算是叫她抢了先机，就算将来同进家门，唐青九成九要去努力当好金屋中的美娇娘，耽误不到她大展拳脚，她在心里暗自庆幸了一下当初跟着唐行简上白家的没有多这一个唐青，口中道：“做好？小星练的内功一到了需要女人帮忙的时候，起码也要折腾大半日，你如今泄了几回就软瘫在床上成了这副样子，要如何做好他的女人啊？我好心来帮你，你还对我冷嘲热讽的，倒是真能吃醋。”

唐青一瞪眼睛，道：“不用你帮。我精气神都好得很，你既然刚破了瓜，就一边好好休养去吧。我……我连屁眼都让他弄了，就不信还非得请个助拳的。”

“那你倒是去啊，别光和我斗嘴，小星那边可早歇过来了。”唐昕伸出白生生的胳膊一指，故意让唐青发觉她被单裹着的玲珑娇躯也是不着寸缕，随时可以代劳。

唐青立刻一挺纤腰坐了起来，酸软腰肢来回扭了几圈，舒舒筋骨，含羞带怯的看了一眼南宫星，半嗔半怨的说了句：“你这风流鬼，光顾着自己左拥右抱，也不管人家心里快不快活，瞧你还笑，看我们姐妹俩为你吵架，可得意了是呗。”

南宫星只笑道：“你们都看上我，是我的福气，我当然得意。我这人嘴拙，这会儿又受着伤中着毒，那儿还有本事当和事佬，只求你们不打起来就好。”

唐青啐了一口道：“才不动手，我可打不过她。我也就能气气她罢了。”

嘴里说着，她伸手握住南宫星胯下半软阳物，凑近呵了一口热气上去，心想终归是在屁眼里戳了那么久，略一犹豫，还是抿了口唾沫下来，扯过一块床单细细擦了两遍，这才微微皱眉试着把丁香小舌送到唇外，轻轻贴上舔了一口。

幸好先前仔细抠抠挖挖的洗了洗后窍……念及此处，唐青心头突然闪过一丝疑惑，唐昕花言巧语哄着她洗了屁股，当真只是因为早就了解南宫星的内功有特异之处么？她不是明明打算好了出手勾引一同下场的么？

她还不知道唐昕早她不止一步，自然落得满心疑窦，不过思索片刻找不出头绪，她也就懒得再去费那心思，专注于口唇中溜进滑出的棒儿之上。

反正现如今她也只有这棵树可抱，思虑再多又能如何……

唐昕本打算袖手旁观看唐青再来上几次，反正唐青前日才中了媚药，没靠阳气自己硬解终归还是有些遗祸，八成不堪逗弄，到时只等着唐青反过来开口求她帮忙，才算胜下了这场，扬眉吐气。

可南宫星看穿了她的心思，抚摸着唐青脑后秀发，另一手则向她轻轻一摆，笑眯眯的往自己腿间一指。

唐昕撅了撅嘴，指了指正在埋头苦干的唐青，摇了摇头。

南宫星单手一竖摆出一脸告饶的神情，冲她努了努嘴。

唐昕白他一眼，抬手向唐青屁股那边比划了两下扇巴掌的架势，然后指了指自己，抬了抬下巴。

南宫星转了转眼珠，颇为无奈的笑着点了点头，跟着往唐昕嘴上一指，又指了指唐青的背。

唐昕娇嗔摇头，反过来指了指南宫星的嘴。

南宫星只得又点了点头，指着唐青做了个生气的表情，跟着指着自己换上一副可怜兮兮的脸。

唐昕将身上的被单微微一撩，露出一片白腻肌肤，笑盈盈指了指自己的胯，又指了指唐青的屁股，双手在空中并了一并，瞪了他一眼，一副“少得了便宜卖乖”的样子。

南宫星无声的张嘴大笑，抬手摆了一摆，又指了指自己的胯下。

唐昕这才略一颔首，将被单的结一松，甩手丢到一边，颇为不满的盯着唐青那双丰乳，抬手托了托自己酥胸，跟着向前一探身子，趴在了唐青身旁，伏在南宫星腿上。

唐青刚把南宫星的小兄弟舔吮的硬了七成，觉得蜜户里痒丝丝酸溜溜颇为空落，正思量这棒儿起来的不如方才快，是不是自己哪里做得不对，突然身边多了一个唐昕，心里登时已经，吐出那颗水淋淋的龟头，小声道：“你干什么？”

唐昕知道南宫星想要她姐妹二人一起服侍，至于到底是想她们关系由此融洽积分还是纯就为了享受齐人之乐她也懒得深究，舌尖如蛇信般一吐，娇笑道：“总不能叫我不耻下问来的本事闲置着吧？你既然一门心思就想着侍奉小星，那我教了你不是正好？”

“我……才不用你教。”唐青嘴里这么说着，侧目一瞪，却还是颇为好奇的往另一边挪了挪身子，不过小嘴马上就占住了龟头，嫩舌舞动先卖力舔了起来。

毕竟是青楼里抱过佛脚的，唐昕也不跟她去抢那昂起的头儿，螓首一侧，从旁凑了过来，顺着竖直向天玉茎左右扫动舔下，接着滑过卷曲毛从，一口一口的舔着南宫星腹股沟壑。

南宫星愉悦的哼出声来，垫在唐昕身下的腿稍稍一蜷张开更大，方便她滑嫩舌尖在那道浅沟里不住往返。

唐青抬眼一望，见了南宫星的消受神情，心中一急，忙不迭依样画葫芦，也一口亲了过去，舌尖滑入大腿根部，尝着那微咸味道仔仔细细的舔上舔下。

两条丁香小舌左右服侍着阳根两侧，酥痒快活一股股涌上南宫星心头，转眼就让胯下怒龙彻底勃涨，颤巍巍朝天矗立。

唐昕看唐青学着动了起来，心底暗笑，娇躯贴着南宫星大腿略一蠕动，趴到他宽阔胸膛，红嫩嫩的舌尖贴住他深红乳头，飞快的拨弄起来。

那股酸畅钻心彻骨，南宫星一声低喘，双腿都忍不住挺了一挺。

唐青不知不觉已被带入到模仿的路子中而不自觉，一听南宫星喘息中尽是欲念，立刻也挺身伏上，口舌圈住另一边乳头不住舔嘬，心里举一反三，还不忘仗着乳房丰满滑嫩，贴在南宫星身上来回磨蹭，倒也平添了几许情趣。

两具火热娇躯把南宫星夹在当中，幽香扑鼻紧致弹手，乐得他双臂张开抚摸着两女白皙裸背，倒真应了左拥右抱的说法。

“你学的到快，真是天生的这块料。”唐昕抬头将披散的青丝挽到脑后，露出几分妇人媚态，口中讥诮一句，调转身子又凑到南宫星胯下，手指拢住阳具向下一褪外皮，稍稍运力一握，勒的那硕大菇头又涨了一圈，吐舌在马眼上轻轻一点，跟着环绕而下，灵活无比的画着圈子将那颗头儿含进口中，香腮鼓动舌戏不休。

唐青看唐昕唇舌远比她娴熟老练，心里一惊，便也扭身过去，盯着唐昕的动作凑近上前，发现抢不到龟头，只得吐舌在旁横舔，心里颇有几分恼恨，只当自己中了调虎离山之计。

唐昕含吮片刻，开口一吐让出紫亮龟头，顺着雁颈般微弧玉茎直舔向下，抱着南宫星大腿往旁一分一抬，唇舌便轻柔贴上他紧皱春囊，舌面隔着那层薄皮，托揉着其中肉丸。

唐青瞪大眼睛看了片刻，抱开南宫星另一边大腿便也要挤进胯下，无奈阴囊附近实在容不下两个脑袋，她硬往里一挤，脑门当下和唐昕额侧砰的撞了一下。

唐昕撤开几寸，有好奇又好笑的白了唐青一眼，嗔道：“你倒是动动脑子，这么大一根宝贝，你我各伺候一处不是更好，和我抢来抢去，晾着大半根在那儿，你到底是想着小星舒服多些，还是想着叫我难受多些？”

唐青张了张嘴，跟着气鼓鼓的在下唇上咬了一口，硬是忍下，不言不语的握住棒儿，含入口中学着卷动舌头，勾舔套弄。

唐昕难得嘴上大胜一次，颇为得意，身子一侧滑入南宫星腿下，将他腰臀向上一推悬高，凑近胯下用舌尖撩拨着阴囊当中那条纵筋，顺着指向一点点往下滑去，舔过会阴，慢慢滑倒肛口附近，舌尖围绕着他敏感菊皱，仔仔细细转圈钻探。

龟头被唐青紧紧吮住反复吞吐，肛眼被唐昕嫩滑小舌扫来钻去，一边酸麻直透骨髓，一边酥痒流遍全身，南宫星爽快的浑身发紧，一身肌肉绷硬如铁，口中呜啊低吟，连脚趾都舒张开来，好似要抓住什么一样一曲一伸。

这种时候，他自然不能忘了投桃报李，双手一伸扶住了姐妹二人紧俏雪臀，款款抚摸到凹如果裂的腚沟之中，爱不释手的在小巧红嫩的屁眼上搓揉一番，揉的她们一起娇哼着将屁股摇晃一阵，才意犹未尽的转向更下。

左右两颗扁杏形貌相似，手感也是颇为相近，一般的紧凑娇嫩，只是比起饱经滋润的唐昕，还算是床笫新丁的唐青反而更加湿润，一腔蜜露盈盈欲滴，指尖还未触到嫩蛤口上，就已被彻底浸润。

南宫星略作试探，胸腹中内息早已平顺，稍作运功，薄薄真气便覆盖流动在五指之间，这一对姐妹父母皆异，相貌不同，体质也大相径庭，可偏偏胯下蜜户生的极为相似，受用的真气配比也是一模一样，即便换手也不必从新来过，省下不少麻烦。

他心中大喜，缓缓探入两边蜜穴，小指轻轻扫弄着相思红豆，中指一刺，便浸入到温热黏滑的泉眼之中，仗着真气附体淫液充盈，当即便左抠右挖，在那簇拥嫩肌中大肆翻搅。

唐昕扭着身子姿势费力，被他一抠一摸心中酥爽，赶忙从他腿下钻了出来，俯身撅高屁股向他那边凑去，自己转去上面，从唐青脸旁挤下，卖力舔舐春袋。

唐青被那两根手指搅和的春心荡漾，手颤口僵，身子里明明只是多了一根指头而已，却偏偏搅和出一阵阵惊涛骇浪，胸中气息憋闷，说什么也含不住口中进出的龟头，咿唔娇吟一声歪倒一旁，握着棒儿倒像扶着手掌一样，气喘吁吁垂下头去。

唐昕也快活得浑身打颤，但终究多了几分经验，少了媚药残留作祟，仍能强打精神顺着玉柱一路舔上，接下唐青活计，嘶嘶噜噜上下吞吐，只有嫩穴里美得很了，才叼住头儿从鼻中急促娇喘一阵。

“小星……好公子……别……别再挖了……里头……里头好酸……”唐青越伏越低，面红耳赤埋首在床褥之上，四肢绵软只剩下圆滚滚的屁股高高昂起，手指挖出的爱液沿着大腿垂流而下，已拖出数道痕迹。

唐昕也是浑身滚烫情欲亢起，自己抬手揉搓着勃翘乳尖，啧的亲了一口龟头，让开那边娇喘道：“你……你要忍不住就自己上来……不然……我……我可要抢了……”

唐青蒙眬水眸盯着那跟粗长微弯的巨物，心里虫叮蚁咬般一阵狠痒，肥美花心都禁不住一抽，她瞥了一眼唐昕，这会儿自然顾不上斗嘴，手脚并用爬了过去，抬腿一跨匆匆蹲下，双手握着棒儿对准那湿淋淋的洞眼，臀部微微一沉，咕唧一声轻响，便吃到肚中一个头儿。

那个头儿就足够撑得她满心舒爽，连膝盖都是一抖险些跪下，当即踮起脚尖扶稳了南宫星的小腹，嗯嗯啊啊连声叫唤，摇晃起了屁股。

唐昕也不着慌，心知南宫星手上功夫了得，即便光是手指一样能让她销魂噬骨，向后退了退身子，拱高臀尖让他挖弄的更加顺手，抬头看着唐青水淋淋的牝户中央红嫩媚肉翻进翻出，想着自己下面被他操弄时，是否也是差不多的样子。

骑在上面扭腰摆胯对女子来说算是较容易找到自己痒处的架势，只不过经验不足的情况下，光是晃着屁股套的蜜汁横流，美妙滋味一股连着一股，却不那么容易自行爬上最后一段。唐青自然是没什么经验的那种，只知道追着小小穴眼里最热最痒的地方扭动腰肢让棒儿碾压过去，穴口最酸最麻就抬高臀部悬空摇摆，让伞棱一通摩擦，快活是快活，就是满肚子酸麻憋着一股暖意泄不出来，恨不得让南宫星那厉害无比的手指头再来挖上几下。

唐昕这边却渐入佳境，她分腿一跨骑在了南宫星胸前，将私处送到更近的地方，他抬手一戳，另一根指头顺顺当当的挤入她油润肠腔，两边隔着一层嫩壁互相抠挖，好似要在她身子里头对上指尖一样，不一会儿就舒服的她咬唇连声娇哼，凤眼几乎滴出水来，一拱一拱奔着高潮而去。

“别……别说姐姐……不照顾你……我……我这就……帮你一把……嗯嗯……”

唐昕眼见自己就要泄得一塌糊涂，身子一趴，抓住了唐青双脚，突的往两边一拉。

唐青轻飘飘的身子骤然一沉，猛地坐实在南宫星身上，她双目圆瞪，张口想要对唐昕说些什么，但尽根而入的阳具瞬间顶扁了酥烂花心，阴关之中津液喷涌而出，当即便僵在那里，浑身紧绷一动不动。

唐昕却不肯任她就这么简简单单泄身，趁她浑身僵硬肌肉紧缩一动不动，探身一口含住她翘立奶头，牙关一合咬住，舌尖飞快的拨弄起来。

“啊、啊、啊、啊……”南宫星也颇为配合，当即从下往上挺身上顶，硬是让唐青口中溢出一声声短促尖叫，红潮通体流泻，雪白粉嫩的娇躯晕染成酥红熟虾一般。

他那边挺腰配合，这边也不忘各加一指，挤入唐昕前后洞眼，猛然一阵疾挖，真气聚往小指，啪的在她硬涨阴核上不轻不重的弹了一下。

“啊啊……啊啊啊——！”

伴着两声高亢尖细的妩媚淫叫，两朵娇花齐齐在他身上软瘫下来，仅剩下三处穴口，仍有力气勒着阳物指根不住收缩。

知道这姐妹二人没力气再起争执，南宫星抱着唐昕一挺身坐了起来，扭扭脖子松了松筋骨，起身将二人一送叠在一起，唐青趴在下面双腿张开，唐昕躺在上面秀足高抬，自上而下蜜穴臀眼肛蕾嫩蛤排成一线，正适合他大展雄风。

“哎呀……好沉……”

“小星，放我下来……”

两声娇呼才刚出口，南宫星已经身子一压挺枪刺入，先往唐昕渴盼已久的小穴中猛刺几下，冲的她哎啊连声，跟着抽出沾满淫水的巨物，微微一沉腰杆，挑进唐昕油润腴嫩的媚肠深处，重重连了十七八下，抽弄的唐昕呜咽般长声细吟，翘在天上一双白嫩小脚如风中柳枝摇来摆去。

唐青被压在下面只觉姐姐娇躯来回摇晃，跟着淫声乍起，心里一阵酸涩，禁不住颇为幽怨的哼了一声。

这一声还没收尾，她就感到臀眼一涨，被南宫星用力塞住，直挺挺逆行进来，磨得她肛肉酸软欲化，满腔怨气顿时烟消云散，化成一串满足无比的慵懒哼唧。

品尝着四条嫩腔内里的细微差别，南宫星伏身苦干，一条活龙出涧入渊，狂蜂浪蝶才离菊蕊便采花芯，胯下阳物润的油亮，姐妹二人的淫汁浪液沾染一处，总算是不分彼此。

足足一刻功夫过去，南宫星腰后阵阵发麻，先往唐青花心上狠命戳弄几下，顶的她哽咽着泄了一遭，旋即将已经涨到极限的阳物一口气贯入唐昕深处，一跳一跳的喷洒起来。

唐昕也已经泄了不止一回，这期盼已久的阳精一浇，美得她抬起手脚缠上南宫星的身躯，死死抱紧，花心一抽一抽的一起去往极乐之境。

三人摞成一团，一时无话，房中只剩下交错在一起的急促喘息，和既像哀鸣又蕴含着无法言喻快乐之意的娇软呻吟。

平复之后，南宫星翻身躺到一边，长长出了口气，心满意足。

唐青拱了一下将唐昕顶到身下，起来软绵绵的爬到了南宫星另一侧，顺路还白了他一眼，好似颇为不忿摆在下面那个是她一样。

唐昕正在回味方才的喜悦滋味，骤然一翻落在床上，也是颇为不悦，抬头瞪了唐青一眼，不过正值慵懒之际，也懒得主动挑起事端。

南宫星一边一个搂在怀里，劝道：“毕竟是姐妹，如今又多了一层关系，何必总是跟见了仇家似的。”

唐青哼了一声，别开脸道：“姐妹又如何，亲戚就不能翻脸了么？江湖上老死不相往来的姐妹兄弟也有不少，动刀动枪的都有。我只是与她合不来，不算什么。又没真想杀了她。”

唐昕抠着指甲懒洋洋道：“你倒是得有本事杀啊。”

南宫星微微摇头，叹了口气，没想到这俩都汗水淋漓的一起来了一场，仍不见半点融洽，算下来，倒难为了唐昕还能容下唐青。

“你武功高就了不起么？”唐青反唇相讥，冷哼道，“咱们唐门的人，哪个不知道武功高不一定就活得久，我要是真费些心思易容改扮偷偷向你动手，难道就没得手的可能？”

唐昕呵呵一笑，将唐青手掌从南宫星胸前拨开，道：“我和你从小一块长大，你有多大本事我还不知道，再说你我姐妹亲缘在这儿摆着，你就是划烂了脸我也认得出来，偷袭我，还是做梦去吧。”

南宫星苦笑着听她们这就拌起嘴来，心道实在不行，还是把她们两个的嘴巴堵上的好，上面堵一个下面堵一个，刚刚好。

他双手顺着两女的脊背摸索起来，一上一下，一边捏住唐昕紧凑臀瓣，一边握住唐青丰腴酥胸，真气催动，准备强行起头再行云雨。

情欲奋起之际，一丝杂念掠过心头，南宫星眉心一皱，突然想到什么，扭头贴到唐昕耳边，小声问了一句。

唐昕眉梢一抬，不解道：“那不是理所当然么，我和唐青毕竟是姐妹，比起素不相识的陌生人，当然更容易认得出来。孩童时候就混在一起的亲戚，举手投足总能看出一些端倪啊。”

唐青在另一边抬起头来，啐了一口道：“你就是吹牛。”

南宫星哦了一声，若有所思，口中喃喃将唐青最早那句重复了一遍，似乎在咀嚼什么。唐青心中一颤，转了转眼珠，赶忙放柔口气，软语道：“小星，你别当真，我哪儿能真杀了昕姐，我……我就是说说气话。”

南宫星微微一笑，安抚一样的在她丰挺胸膛上捏了一捏，道：“没事，我不是在担心你要杀她。我在想的是别人。”

唐青神情微动，转眼便娴熟无比的换出一张幽怨柔弱的面孔，娇嗔道：“连我昕姐都来陪了你，你竟还有心思想别人，莫非我们两个一起服侍你，你都还嫌不够么？”

南宫星眯起双目，淡淡道：“不，我在想的是一个男人。我发现，我可能一直都想错他了。”

唐青一怔，瞪着眼睛想要追问，余光瞥见唐昕神情有异，心思一动，不敢多言，乖乖缩回到南宫星身边，扭了扭身，让他在自己胸前抚摸的更加顺手。

唐昕顾忌唐青在侧，只问道：“你想到什么了？”

南宫星长长吐了口气，道：“过后再说，还差些证据。如今也只是猜测。”

他嘻嘻一笑，转而道：“难得我今日左拥右抱，还是别去想那些乱七八糟的事了。”说罢，他翻身而起，将唐青刚刚偷偷拉高的被子一把掀到一边，跪在床上挺直腰杆，笑道，“来吧，谁要帮我润润？”

“天呐……”

“我来。”

两声应答同时响起，跟着唐家姐妹一齐起身，都顾不得自己还腰酸腿软，一左一右趴在了南宫星身前，四瓣朱唇毫不犹豫从两边夹击过去。

南宫星低头看着胯下阳根在两女唇舌间上下晃动，渐渐勃胀起来，深深吸了口气，转眼望向窗外。

春末夏初湖林本就多有阴雨，晴日不见多久，外头便又黯淡下来，灰沉沉的云层飞快的吞没苍穹，风中也带上了潮闷的味道。

下吧……无论如何，那都不是此刻只能在这屋中作乐的他所能干涉的事了。

他能做的，不过是尽早恢复元气而已。

收起唇角那丝苦笑，南宫星张臂一搂，将唐家姐妹一同抱起，喘息道：“你们并排趴着，撅起屁股如何？”

一声轻笑，一句羞嗔，两次长吻，一双美臀。

屋里屋外，云雨齐来……





第67章　触株兔


这场雨下的着实不小，至少，已大到足够浇熄湖林城中日常跃动的喧嚣。

懒洋洋的花娘从窗棂上探出嫩藕一样的臂膀，轻轻一捞，便知道今晚平添了一夜闲暇，不知该如何打发。一身蓑衣的小贩躲在檐下茫然四顾，眼见暮色将临，却没了平日一掷千金的豪客，偶有小轿匆匆踏水而过，却也不会屈尊冒雨买这些廉价货。连卖伞的货郎，也没精打采的低头垂目，只等着哪位粗心的大爷照顾他的生意。

整个湖林城就像一头疲惫的黄牛，静静卧伏在雨中。

这样的夜晚，这样的雨声中，不论怎样的紧绷，都会不由自主的松懈下来。

齐秀清就在这时穿过了湖林城的大门。

她以前曾经来过这边一次，不过那时的她云英未嫁意气风发，佩宝剑，骑骏马，心底充盈的，还是对灵秀五娥这名号的无限希冀。

而此刻的她，却不得不蜷缩成一团，躲在吱嘎作响的牛车上，被已经湿透的草料埋没，大气也不敢出，耳中捕捉到的任何异响，都会让她浑身上下无法克制的颤抖。

惊弓之鸟。

听罢了守门兵卒与车夫的交谈，牛车再次移动起来。

她知道，她终于进到了湖林城里。

但她丝毫不觉的安心，略微安定的心神仍不足以让她串联起所有的回忆，一幕幕闪过的，尽是些破碎的片段。

最让齐秀清后悔的，便是最初在峨嵋派花园凉亭中的那场商议。

发起的人是二姐，田灵筠。

这并不奇怪，田灵筠一贯是她们之中最疼爱小妹孙秀怡的那个，小妹心里委屈，也往往会第一个找她。

那时候齐秀清也没想到，在一个个主意被否决后，田灵筠最终敲定的办法，竟然是逃婚。孙秀怡和师兄凌崇之间的私情，就这样简单的放在了峨嵋的声誉之上。

也许，这就是错误的开始。

后半场商议，便是那看似天衣无缝的计划出炉。

论心机决断，五人之中唯田灵筠可称得上过人，那计划，自然也几乎可以称得上是由她一手制定。至少，在齐秀清的回忆中是如此。

孙秀怡直到抵达阳梁镇时，还在送亲的队伍之中。在阳梁落脚当晚，孙秀怡便换上简装，靠田灵筠出去买来的马匹，趁夜逃离，往与凌崇约定的地方而去。

剩下四个，找借口在各处买些可以当做嫁妆的喜庆物件，购进箱子一口满满装上，悄悄放进轿中。

一进地界穿了吉服便不能再被旁人见到，有这么一个规矩帮忙，田灵筠这个伴嫁只要做戏做足，几个轿夫自然发觉不了什么，最多也就是怀疑一下为何新娘是如此沉默寡言。

不过孙秀怡早已铺垫在前，一路上都不发只言片语，也就算不上什么破绽。

进到白家，顺利入住之后，环境更加方便田灵筠主导，她在其中尽力做出与新娘一道住下的样子，怀中揣着早早备下的一瓶鸡血，只等入夜之后，摆散了一地嫁妆，弄乱了屋中陈设，布置下各种遇袭假象，最后不惜牺牲名节，在胯下抹上鸡血，裸出私处自行绑缚，生生造出了新娘不翼而飞的情景。

原本一切都很顺利，田灵筠一副遭受凌辱的模样，只消装疯卖傻，便能搪塞掉大半问题，剩下的胡编乱造就是。

哪知道白家竟拣着这要紧时候出了大事，连出人命不说，连田灵均信口胡诌的话都成了真凶传言，反倒把她们四个困在了暮剑阁中不得脱身。

此后，事态便完全失控，全没了主意的她们，只能把希望继续寄托在田灵筠身上，于是，就有了那场几乎等同于背叛师门的逃亡。

齐秀清动了动衣袖，擦掉眼角的泪水。她一直以来都太相信田灵筠了，几乎到了盲从的地步。甚至连大姐钟灵音悄悄逃掉之后，她仍帮田灵筠压下了宋秀涟的不满。

她天真的觉得，田灵筠不过是太过紧张以至于有些反常，等到与小妹他们会合，找个地方隐姓埋名避避风头，一切就都过去了。

可惜，下一个跳入她脑海的碎片，残酷的提醒着她，一切都才开始。

那是一场争吵，一场齐秀清没有敢参与，只敢默默旁观的争吵。

钟灵音不告而别的打击下，宋秀涟的坚持总算说动了田灵筠承诺不再试图杀人灭口。田灵筠带着那丫鬟离开的时候，齐秀清还颇有些抱歉的摘了一对耳环送了出去，权做盘缠和补偿。

直到很晚，田灵筠才从外面回来，神色疲惫，却又略带一点隐隐约约的兴奋。

夜里三人挤在一间客房睡下，可隔日一早，却不见了宋秀涟。

齐秀清焦躁不安的陪着田灵筠等了大半天，才等回了怒火中烧的四妹。

推门而入的宋秀涟，几乎是指着田灵筠的鼻子破口大骂起来。

一头雾水的齐秀清一直听了半天，才明白过来，原来那丫鬟根本就没被放走。宋秀涟也是恰巧发现齐秀清送出的耳环不知为何会在田灵筠身上，以为她偷偷杀人灭口，才天未亮就找了出去。

田灵筠总算是言而有信，说了不杀那丫鬟，果真就留了她一条小命。

可这条命，真的还不如不留。

宋秀涟找到那个丫鬟的地方，是一家娼寮，破破烂烂，供最低贱的男人泄欲的地方。不光那对耳环收了回来，田灵筠还靠这丫鬟，另外赚了五两银子。

五两银子买来的女人，最先要做的当然是赚回她的身价。

直到宋秀涟破门而入的时候，被结结实实绑在破床板的丫鬟的身上，还压着一个浑身酒臭的屠夫。

那血肉模糊的娇嫩私处，一夜就让那里的老板回了本。

除了第一个客人收了一两算是破瓜开苞，之后每一个进去的男人，只需要花五十个大钱而已。

从那丫鬟被剥光绑好开始，那间小小的屋子就排起了长队，难得一见的青嫩丫头，当然要比皮肉松弛的老婊子受人欢迎的多。

半个下午加一个晚上，那里的老主顾，就十有八九都尝过了新来的嫩草味道，有些恢复快的，还吃了不止一次。

要不是怕泄露行踪，宋秀涟险些当场就把看到的男人全都杀掉。

最后，宋秀涟也没能带回那个丫鬟，一来，她身上没有帮其赎身的钱财，二来，那个丫鬟已经疯了，解开绳子后，她也只是双手抱着膝盖分开大腿，露出下面血糊糊的肉洞，咧开被打掉了牙的嘴巴，傻呵呵的笑着，嘴角流下白糊糊的一道，粘稠腥臭。

她们足足吵了一天，有几次险些动起手来。

齐秀清不敢劝，也不知道如何劝，更糟糕的是，她突然觉得心里一阵一阵的发寒。直到入夜将眠，一垂下眼帘，那丫鬟凄惨哀怨的面孔便浮现出来，模模糊糊一阵变换，恍恍惚惚成了宋秀涟的模样，跟着，竟又变成了她的脸！

她惊醒坐起，出了一身冷汗，再也不肯闭眼，就那么直挺挺的坐了半宿。身边宋秀涟倒还算睡得香甜，梦中似乎还在和田灵筠争吵，不时冒出几句呓语。

而田灵筠在最靠里的地方睡的也不太好，梦话说个不停。

齐秀清记得，田灵筠从前一直都睡得十分安稳，不知为何如今成了这样，是心里装了太多不该有的算计么？

梦话自然是杂乱无章辨不清其中含义，但有些零碎词句，却让齐秀清颇为在意。

尤其是轻轻唤出最多的小师妹三字，分明是平常听惯了的亲密口气，叫的应该就是暂且未能见面的孙秀怡，可齐秀清听在耳中，却始终觉得有股说不清道不明的滋味，堵得她胸中发闷，汗毛发紧。

田灵筠梦中说的最清楚的一句，很是没头没脑，就那么突兀的冒了出来。

“大姐，不能回去！”

初听并不觉得有什么，象是在担心自己形迹败露，可齐秀清在心中越是咀嚼，越是觉得那口气不太对劲，并非是担心走漏风声的生气不安，而更多是一股略显伤心的悲悯。

她心里猛地跳了两下，当即作出了决定，悄悄下床穿好了衣服，离开了房间。

田灵筠要往东南宋家的镖局暂时落脚，至少在那之前，宋秀涟都是安全的。齐秀清如此安慰了一下自己，偷偷牵出马匹，在夜色中回望了寄宿的民家一眼，翻身上马，扬鞭启程……

咯噔，牛车似乎压到了石头，齐秀清的头结结实实的在底板上撞了一下，一阵热辣辣的疼。

她缩了缩身子，连这么细小的响动，也在担心会不会被人留意。

她实在不敢想象自己被发现之后的情景，就像她不敢回想在陆阳打探到的一切。

她庆幸自己去了一趟陆阳，否则，她都不知道自己已经深陷在可怕的危险之中。

她又后悔自己去了一趟陆阳，要不是她慌了神的四处打探，也不至于被那波来路不明的人盯上，将她吓到杯弓蛇影草木皆兵。

变了几次方向，凑巧听说了师父正带着同门弟子往湖林郡赶路，齐秀清终于下定决心，哪怕受门规严惩，也要来和师父回合。多半……还能见到她的夫君，她的师兄。

这一点温暖的期盼，已成了她如今唯一的依靠。

进城之后，干脆就在这个好心车夫的家里寄宿几天好了，听说这两天城里来了不少有头有脸的人物，怎么想，也比外面安全多了吧。

齐秀清正自盘算着，牛车吱嘎一响，停了下来。

她下意识的握紧腰间的剑柄，屏住呼吸。

跟着，身上覆盖的草料被一把掀开，冰凉的雨点打在她的脸上，让她情不自禁的哆嗦了一下。

屋檐下的灯笼很亮，足够让她看清楚车夫黝黑粗糙的脸庞，她小心翼翼的开口，问道：“大哥，你……到了么？”

车夫面无表情的点了点头，“到了。下来吧。”

齐秀清起身挪了下来，紧张的打量了一下四周，这小院并不太大，却也不像是一个车夫住得起的地方，“这……不是您家么？”

车夫干巴巴地答道：“不是，这是我东家的宅子，前头还连着铺子。”

“那……我能在这里借宿几天么？我虽然身上没有现银，但还有些首饰可以变卖，一定会付租金的。”齐秀清看周围确实像是寻常民居，便壮着胆子问道。

车夫指了指檐下让她先去避开雨水，自己拨弄了一下蓑衣，缓缓道：“这我可当不了家。你去问东家吧。或者……问我们东家的东家也行，他恰好也在。”

齐秀清脑子有点发晕，在檐下匆匆拧了拧衣裙，抹了抹湿发，为难道：“那您说的东家和那个东家的东家在哪儿？”

“在这儿。”一个带着些笑意的声音从齐秀清身后答道，带着一声突如其来的问候，“齐姐姐，暮剑阁一别，真是好久不见了。”

齐秀清吓得扭身一跳拔剑在手，定睛看去，当下颤声道：“是你？那个……那个姓南宫的……”

“南宫星。齐姐姐不会已经忘了在下的名字了吧。看你身上都湿透了，来，我安排个房间，你快些换上干爽衣服，莫要受了风寒才好。”南宫星微笑拍掌，一个丫鬟匆匆赶来，笑盈盈走到齐秀清身边。

齐秀清长剑一摆将那丫鬟挡开，靠着墙壁道：“你……你要干什么？我……我什么都不知道！我什么都不会说的！你为什么会在这儿？你到底是什么人？”

南宫星笑道：“我就是这里东家的东家。”

这里自然就是如意楼的分舵，南宫星也不过刚从温柔乡中起身用罢了晚饭而已。

从天而降的好消息，真比午后直至傍晚那场酣畅淋漓的欢好还要喜人。

事情的来龙去脉王判清清楚楚，湖林城中又有不知多少眼线在为如意楼卖命，齐秀清腰间的佩剑让她一进入城郊，就已被几双眼睛盯住。看她想要潜入城内，便顺势营造了几个机会，等她上钩。

一辆牛车，一车草料，就顺顺当当的带回了这灵秀五娥中的老三。

察觉到落入了什么圈套之中，齐秀清咬紧牙关，挺剑逼开想要过来的丫鬟，颤声道：“闪开！让我走！你们要敢把我怎么样，我师父不会放过你们的！”

南宫星仔细观察着齐秀清的神情，稍稍沉默了片刻，看她剑尖渐渐稳定下来，突然道：“齐秀清，你知不知道钟灵音已经死了。你当真觉得你们姐妹中的那个主谋，非常在意你的死活么？”

剑尖又猛烈的颤抖起来，不知道还有谁可以信赖的无助感强烈的席卷了齐秀清的神智，陆阳城的传闻她一字一句都记在心里，即便没有亲眼看到，她也已知道大姐钟灵音是禁受了怎样的苦难之后，才家破人亡的。

这怎么可能和田灵筠无关？

她的剑稍稍垂下几分，颤声道：“我……要找我师父。不对劲，峨嵋派好像突然变得不对劲了啊。事情……怎么会变成这样！”

南宫星摆出了最擅长的、令女人轻易便能感到的安心的和暖笑容，柔声道：“齐姐姐，你这会儿最好什么都不要想，什么都不要做，先去屋里，我叫人服侍你泡个热水澡，喝完热汤，好好暖暖身子，歇息一下。一切都等过后再说，如何？”

齐秀清戒备的盯着他道：“你到底有什么目的？”

南宫星笑道：“我只是想让你能够松弛下来，你知不知道，你现在看起来就像一张快拉断的弓，要是被你夫君看到，不知道该有多么心疼。”他顿了一顿，接道，“我是暮剑阁白家的朋友不假，也的确想从你这里知道些事。但我可以发誓，至少我绝对没有半点想害你的念头。我想帮的是所有在此事中受害的人，说不定，这里面也包括了你。”

齐秀清靠在墙上，眼泪夺眶而出，她确实已经绷紧了太久，她也确实需要好好的放松下来，否则，她可能就要发疯。

她缓缓垂下持剑的手，哽咽道：“可是……我真的什么也不知道。”

南宫星，微微一笑，示意丫鬟上前搀扶，柔声道：“很多人其实并不清楚自己知道多少事，不要紧，等你好好的休息过，吃饱了饭，喝足了水，洗干净了身子，不再像现在这么紧张的时候，我会帮你想起来的。”

齐秀清浑身一颤，惊叫道：“不要！我……我不要想起来！不要逼我！”

南宫星同情的打量着她，如果这个苗条温婉的少妇只是经历了一场没什么威胁的逃亡，绝不会变成这样，她一定已经发觉了什么。他的笑容变得更加柔和，亲自走上前去，伸出手握住了她的手腕。

他的手稳定而干燥，温暖而有力，只是这么简简单单抓住她，就仿佛传达过来一种令人安心的力量。

肚子里发出咕噜噜的响声，齐秀清惊愕的抬起头，久违的饥饿感，竟在这时冒出了头。

她的双肩无力的垂下，脸上浮现出好似认命一样的表情，小声说：“如果不麻烦的话……请让我先吃些东西吧。”

南宫星点了点头，柔声道：“跟着丫鬟去吧，饭菜早已准备好了。”

暮剑阁的朋友，听说又是痴情剑骆严的弟子，想来……他应该不是什么大奸大恶之徒吧。齐秀清努力宽慰着自己，迈着碎步跟着丫鬟穿过檐下窄廊，进到一间客房之中。

房内不光已备好了热腾腾香喷喷的一桌饭菜，还在屏风内摆放了一身干干净净整整齐齐的衣裙，一个大木桶摆在旁边，蓄着半桶热水，旁边还放着一个沉甸甸的大铜壶。

光是看到这些东西，就让惶惶数日不得安眠的她感动的几乎落下泪来。

她略一思量，打发那丫鬟出去，关门闩好，仔细检查了一下窗子，跟着匆匆做到桌边扒拉了几口饭菜，垫垫肚子，旋即拉过屏风挡在桶前，再也顾不得什么起居礼仪，把饭桌一口气拉到桶边，三两下将又湿又臭的衣裙扯在地上，赤条条跨进桶中，舒舒坦坦的坐了下去。

热气瞬间将她几乎冷透的娇躯紧密包裹起来，暖意开始在四肢百骸流窜，苍白的肌肤转眼就透出了嫣红的潮晕。

她长长地舒了一口气，撩起热水匆匆搓洗了一下肩头的脏污，便伸臂将饭碗端到桶中，迫不及待的狼吞虎咽起来。

从她懂得什么叫做仪态以来，就从没像此刻这般失态过，即使没人能看到，她的脸上还是热辣辣的一阵发烫。

酥嫩可口的烧鸡她一气便吃下了半只，温的恰到好处的黄酒她咕咚咕咚便灌下半碗，一直吃到连水中泡着的小腹都好似微微隆起一些，她才心满意足的伸了伸腰，洗去了唇边的油花，靠在桶边，由内到外松弛下来。

真没想到……竟然会狼狈成那副样子，齐秀清在水中轻轻搓洗着肌肤，对自己刚才的模样感到有些羞耻，红着脸摇了摇头，松开脑后发鬓，吸了口气，一头埋入热水之中，用手指仔细清洗着都有些打结的发丝。

喀喇。

耳中突然听到一声细小的响动，齐秀清猛然抬起头，长发将水滴抛洒的四处都是，她有些紧张的问了句：“谁！”

但并没有人回答。

是太疲惫所以有了幻觉么？齐秀清踌躇着四下打量了一圈，并没看到有谁的身影，她自嘲一样的摇了摇头，不敢再埋头入水，只是侧转脖颈，让发丝从一侧垂入水中，双手搓洗。

这时，一只纤长修美的手掌突然从她身后伸了过来，搭在了她的颈窝，像是要帮她洗澡一样缓缓的滑动。

这个位置，这手掌只要轻轻一捏，就能折断她并不算粗的脖子，一瞬间，她浑身僵硬，连被热水浸泡的裸躯都一阵发寒，口中牙关嗒嗒交击，颤声问道：“什、什么人？”

“是我，唐昕。咱们在暮剑阁，不还有过几面之缘么。何必怕成这样。”身后传来娇媚中带着些慵懒沙哑的女声，已经成婚的齐秀清轻易便听出，这肯定是个不久前才得到过莫大满足的女人。

这名字她当然听过，依稀也想得起这名字对应的模样，只是峨嵋与唐门远称不上交好，对方即便自报身份，也丝毫不能缓解她心中的惶恐紧张。

“你想……做什么？这里……这里可是那位南宫兄弟的地盘。我、我也算是他的客人。”齐秀清下意识的搬出了南宫星，她记得这两人在暮剑阁中就总一起行动，兴许会有些交情。

不想唐昕吃吃笑道：“这可不必你提醒，我刚才可就还在他的床上呢。”

心里登时一凉，那南宫星，竟已被唐门拉拢过去，齐秀清心念急转，眼珠一侧，瞥向了一旁放着的佩剑。

唐昕似是看出了她的打算，抬脚一踢，将她的剑连鞘踢远，轻笑道：“我可不是替唐门来的，我是帮小星来问你些话。女人在光着屁股的时候，通常会更老实一些，我也问的省力。”

齐秀清气息一滞，怒道：“你们……你们果然还是要设计我！”

她说的怒气冲冲，身上却不敢有半点动作，即便她精气饱满的时候也不敢说和唐昕胜负几何，更何况此时神疲体倦，怕是连二成功力也施展不出，搭在颈上的那只纤纤玉手，虽只是在不轻不重的捏着她的锁骨上下，实际却好似在捏着她的命门一般。

唐昕悠然道：“小星心软，又怜香惜玉惯了，是真想着让你好好休息一夜，吃饱喝足养回了精神，再慢慢询问。”她另一手绕过齐秀清耳根，白蛇一样攀上颈侧，轻轻勾住下巴，淡淡道，“可我信不过你，在唐门我负责过审讯，女人也更容易看穿女人的谎言，由我来问你，岂不是再合适不过？”

齐秀清沉声道：“我若是不说呢？”

唐昕哧的一声笑了出来，好似听到了什么极为滑稽的事一样，她探头前倾，贴在齐秀清湿漉漉的发丝间，附耳道：“你会说的，真正不肯说的人，刚才就已和我动手。”

她忽的拉开距离，放在齐秀清身上的双手也撤了回来，道：“而且，我也看得出，你并不是这场计划中的重要人物，你最多……也就是个被人利用的笨蛋而已。事到如今，你还有任何帮他们隐瞒的必要么？你不如干脆讲出来，我把话说到明处，南宫星是如意楼的得意门人，我在唐门也算能说得上话，你这次得罪师门，难道就不需要找个靠山么？以清心道长御下之严，你们这次让峨嵋出了这么大的丑，就算当场把你杀掉清理门户给白家一个交代，也不无可能吧。”

齐秀清被戳到痛处，浑身一颤，抿紧了薄薄的嘴唇低头不语。

唐昕起身拿起铜壶，为齐秀清往桶中加了些热水，伸手为她搅匀，柔声道：“不瞒你说，小星和白家的千金已经有了终身之约，可以说已经是暮剑阁的乘龙快婿，下一任阁主白若云现在对他是言听计从，你只消说出他想知道的，毁约逃婚一事，由白若云亲口去说内有隐情，帮峨嵋挽回一些面子，一切岂非还有转圜余地么？”

齐秀清心智本就不坚，性格也是温良怯懦，惊吓之中早已失了方寸，被唐昕连吓带哄威逼利诱一番，情不自禁便瑟缩道：“你……你说的当真？”

但凡审讯过人的，一听这话，便可知大事已成，唐昕压下心头笑意，正色道：“那还能有假，不妨让你知道一个秘密，白若云对这桩婚约也是极为不满，他与一个歌妓正爱得死去活来，非要娶她为妻不可，只差找到孙秀怡，查清事实，将婚约取消，也算给天下人一个交代。”

“好……我……我知道的……都告诉你们就是……”沉默良久，直到唐昕又续了一次热水，齐秀清才缩了缩身子，将裸躯整个蜷入温热的水中，双手掩面，开口。

这种任务交给唐昕，南宫星并没有什么可担心的，他也不需要听着雨声守在门外，齐秀清虽说是从天而降的意外之喜，但以此人的身份，怕是接触不到什么太过隐秘的部分，能问出的，无非是一直以来缺失的峨嵋一线的详情，和孙秀怡的下落。

答案尽管有用，却称不上急迫，毕竟眼前还有太多其他的阻碍存在。

他看着唐昕顺利进屋之后，就回到了先前休息的卧房。

唐青还在床上沉睡，这个年轻的姑娘人生第一次经历了令人筋疲力尽欲仙欲死的欢愉，早已被极乐榨干了最后一点精力，昏昏沉沉睡过去的时候，已经连扯过被子盖住娇躯的力气都提不起来。

不过南宫星并非还心存欲念，数个时辰的双姝承欢已让他得到了充分的发泄，最后一次抱着唐昕的时候，其实心底已全是纯粹属于男人的欲念。

他只是来看看唐青是否安好，确认她依旧睡得很沉后，他便放心下来，替她掖好被子，转身出门，往最初过来休息包扎的那间屋子走去。

他已和唐昕说好，问清楚来龙去脉和必要的细节之后，就在这里碰头。

不料，这一等竟足足等了将近一个时辰。

南宫星中间放心不下，还去窗外听了一听，里面确实还在交谈，他只好折返。

到唐昕回来的时候，他连屋中的灯油都重新加了一次。

“怎么问了这么久？”南宫星闩好房门，柔声问道，“齐秀清怎么样？”

唐昕抬手掸了掸肩头的水珠，颇为无奈的笑道：“这女人真是啰嗦，絮絮叨叨讲个不停，到后来说的我都快后悔了，她说的一把鼻涕一把泪，我也不好打断让她长话短说，还想着说不定能摸出些有用的细节，结果……就一直听到了现在。她累得很了，我还没出门，就已经睡着了。”

南宫星拉出凳子让唐昕坐到身边，道：“好吧，那你都问出了些什么？”

唐昕偏过头，颇有几分俏皮道：“那么老长你要我全都复述给你听么？那可要从齐秀清与孙秀怡各自恋上一位师兄讲起咯，先说齐秀清那一日在山上与师兄……”

南宫星忙摆手告饶道：“别别，我相信你能从中摘出我想要知道的内容。”

唐昕颇为自得的抬了抬下巴，道：“是么，那我耳朵里的茧子也算没白磨出来。”

“事情倒并不复杂。孙秀怡和凌崇早已私订了终身，与暮剑阁联姻的消息出来，凌崇找师父抗议未果，孙秀怡整日以泪洗面……”唐昕口齿伶俐，不一会儿，便把来龙去脉交代的清清楚楚。

南宫星皱眉道：“这么看，最可疑的就是那位二姐田灵筠。可她煞费苦心，是为了什么呢？单单就是为了成全小师妹的好事？”

唐昕沉吟道：“光看开头，倒的确是一番好意，可若是结合之后此人的表现来看，内情恐怕不会这么简单。她若不是另有所图，就是背后还有指使。”

南宫星不解道：“算计到灵秀五娥头上倒叫我有点意外，这五个女人远称不上一流高手，在门派内也没有多少权力，就是真有人对峨嵋派意图染指，又有什么必要对她们下手？”

唐昕蹙眉道：“嗯，我感觉的出，这几个女弟子不过是棋子而已。但我想不出，下棋的人打算用她们做什么。这场逃婚最直接的结果，无非是将她们逼离峨嵋派，至多再添上一个大师兄凌崇，峨嵋派弟子众多人才济济，到真不差这六七个人。”

“如果……”南宫星缓缓猜测道，“这婚约原本就只是一步棋呢？蜀州三足鼎立之势已久，虽说实际上实力并不平均，但都是名门正派，总不会直接火拼。若天道想要对这三家下手，最适合拿来开头一刀的，不就是根基最浅的暮剑阁？这一场婚礼，唐门峨嵋三家名正言顺的齐聚一堂，就算白家那时出了什么事，外有如意楼可以嫁祸，内有唐门峨嵋可以掩人耳目，说不定，就连逃婚的事也已被计算在内，事态已乱，浑水摸鱼可就方便得多。我先前就在怀疑，唐门有唐行简暗中主持，白家有春妮白天英里应外合，三方之中，没道理只有峨嵋独善其身吧？”

唐昕眉心锁得更紧，犹疑道：“可灵秀五娥都是清心道长的弟子，所有的事也都是他直接过问，其余人想要指使田灵筠，怕是不太容易。”

南宫星沉声道：“清心道长也没有长了三头六臂，凭什么就不能怀疑到他头上？这位峨嵋掌门在暮剑阁的表现并不正常，他与白天英还颇有私交，只是贵为掌门之尊，轻易想不到他头上罢了。”

哪知道唐昕摇了摇头，道：“不合常情。毁弃婚约往重了说可以算是背叛师门，这罪名换做别的弟子来背，你的猜疑都还说得过去，换做孙秀怡，就不合常情。”

“怎么说？”

唐昕轻轻叹了口气，缓缓道：“我刚在齐秀清那里核实了，孙秀怡的确确就是清心道长的私生女儿。他只有这么一个女儿，所以……才说什么也不肯把她交给孤儿出身的凌崇。”





第68章　死水


“原来如此，所以清心道长才动了念头，想要与暮剑阁联姻。”南宫星沉吟道，“峨嵋派掌门不论男女必须是出家修道之人，断绝俗世才能心无旁骛，那么凌崇以选婿的眼光来看，顶天也不过是出师后闯出一片天地的江湖游侠，无家无业，决不可能让孙秀怡生活得幸福安康。反观白若云，接掌暮剑阁十拿九稳，背后既有四大剑奴镇守，又有商道白家的财力，未来可期，若是孙秀怡资质过人，以白若云的大局之力，保不准还会让峨嵋赚去一个当家主母。”

唐昕点头道：“这联姻的确有百利而无一害，峨嵋与唐门割据蜀州武林多年，谁能拉到暮剑阁这个盟友，将是决定大局的转折。如今天下太平邪道衰微，门派争斗没了掩护，办起事来可是麻烦得多。我们唐家其实也不是没动过联姻的念头，无奈门中派系繁多互相暗中牵制，反倒比峨嵋慢了一步。”

“孙秀怡知道自己的身世么？”南宫星皱眉苦思，随口问道，他心底始终觉得峨嵋这一系列行动中隐藏着什么尚未显露出痕迹的秘密，而如今真暴露出来，他又觉得不该只是孙秀怡这一个私生女这么简单。

“听齐秀清的意思，孙秀怡知道的清清楚楚，在众人面前一直是温柔乖巧的模样，只有与清心道长私下单独相处的时候，才显露出任性撒娇的一面，那样子只怕凌崇也没见过几次。”

南宫星抬手揉了揉眉心，又问道：“凌崇这人呢，齐秀清说了多少？”

唐昕显然问的事无巨细，当即答道：“她一直心仪的是另一位师兄，入门又晚，对凌崇了解不多。都是些肤浅印象。此人样貌英俊，生性风流不羁，虽是大师兄，却早早就宣称无心入道，不会接掌门派。经过一次情伤之后，与师父派去照料他的孙秀怡迅速坠入情网，据说就在去年年底，私下订了终身。齐秀清虽未说明，但如果我所料不差，那二人多半已经有了私情，孙秀怡元红不在，这只怕也是她最后下定决心忤逆父亲和掌门私奔的原因之一。”

“奇怪……”南宫星不解道，“照说清心道长对门下弟子应该十分了解，凌崇正是为情所苦的时候，他怎么会舍得派自己如花似玉的女儿去照顾这么个风流种？”

唐昕道：“我也觉得奇怪，问过后，才知道这位凌崇虽说是个孤儿，在峨嵋的地位却着实不一般。清心道长是半路出家带艺投师，当时的峨嵋掌门你可知道是谁？”

南宫星扑哧一声笑了出来，大概是觉得对唐昕已经无须隐瞒，道：“你可算是考对人了，我当然知道，我不光知道她当时的法号叫做天绝，与江湖另一个有名的道士合称天绝地灭，还知道她俗家姓名叫做岳玲，是川西岳家的后人，有个妹妹叫做岳珑，她投入峨嵋带艺出家，正是因为妹妹与妹婿双双死于非命。当时峨嵋式微，岳玲武功又高，半年便接下掌门之位，收了一堆比她不小多少的名人弟子，清心老道便是其中之一。连续参与几场武林大事，重振峨嵋声威之后，她毅然将掌门之位交出，从此不知所踪。我没说错吧？”

唐昕凤目微瞪，讶然道：“你对峨嵋上一代的事，怎么反倒如数家珍了。”

南宫星微笑道：“因为她如今正是我如意楼西三堂的总管，我见了她，可都是要叫岳姨的。”

“什么？天绝师太……还俗后去你们那里做了总管？”唐昕这下瞪圆了眼睛，着实吃了一惊，“她当年，不是……不是和狼魂斗的挺厉害的么？”

“这其中的事我将来问清楚了再讲给你听，你先告诉我，凌崇和天绝师太有什么关系？我怎么没听岳姨提过这个徒孙。”

唐昕定了定神，道：“那可到奇了，凌崇正是天绝师太在后山闭关时捡来的孤儿，她做掌门虽然一贯严厉苛刻，在江湖上也以狠辣著称，可对一个婴儿终究还是硬不起心肠，几乎当作了自己孩儿来对待，甚至早早定下了下一代大师兄的身份，交给爱徒清心亲传武功。也正是因为有这么一层地位，凌崇才能在门规森严的峨嵋派中依旧不改拈花惹草的风流本性。清心道长对他虽然有点恨铁不成钢，但真出了事，肯定还是要悉心照料的，最佳人选，自然是温柔体贴的孙秀怡。”

“这可真是送羊入虎口。”南宫星摇头笑道，话刚说完，面色突然微微一变，一条不甚清晰的线突然浮现在脑海，将此前从未注意过的角落恰好连接进这一团乱麻之中，他低头托额，目光闪动，掌心不觉便捏住了一把冷汗。

唐昕发觉有异，忙问道：“怎么了，小星，你想到什么了？”

南宫星抓过她纤秀柔荑握住，稳住语气道：“我只是突然想到了另一种可能。”

唐昕皱眉道：“什么？”

南宫星仿佛不太确信，略一犹豫之后，才道：“清心道长对徒儿的管束如何？”

“虽不比天绝师太，但也算是极为严格。”唐昕蹙眉答道，颇为不解，天绝师太收纳了许多带艺投师的门人，本就只能严加管束，清心道长门下却大多是寻常路数的弟子，自然可以宽松一些。

“那他堂堂一个掌门，若真不想让凌崇耽误了自己女儿，拆散他们不说易如反掌，怕是也难不倒哪儿去吧？”南宫星肃容道，“他一个做父亲的，明明先前一直放任，为何却在最后给女儿定下了别家的亲事？”

唐昕并未想到此处，迟疑道：“那你的意思是……”

“万一，这桩逃婚事件，从一开始就在暗中推波助澜的人，正是清心道长本人呢？”

唐昕吓了一跳，道：“这怎么可能，他这么做……除了给自己女儿背上骂名，还能有什么好处？”

南宫星伸出手指轻轻敲着桌面，缓缓道：“我只是猜测一个可能性，未必就是真相。如今，事情的来龙去脉已经大体清楚，如果逃婚事件真的只是一步棋，那么，对应白家的白天英、春妮，唐门的唐行简、唐行杰，你不觉得峨嵋这边只有个田灵筠，有些说不过去么？”

“那还能有谁？”唐昕寻思道，“灵秀五娥中也没什么出挑的人才，宋秀涟与田灵筠显然已经濒临闹翻，齐秀清绝无可能，剩下一个孙秀怡，她当日压根就不在白家，如何参与应变？”

南宫星直接道：“我方才不是刚说过，万一推波助澜的人，正是清心道长本人呢？”

“他贵为峨嵋掌门……”唐昕开口就要反驳，话到半截，却又顿住，半晌，才颤声道，“是啊，一派掌门，自然就不会有人先怀疑他！”

南宫星沉声道：“天道行事总是会先做出惹来嫌疑最少的局面，驱使棋子之余，往往还要额外备下几层弃子用来丢卒保车，丢车保帅。暮剑阁事件中，春妮一个小小丫鬟，并不受人瞩目，白天英人缘极好，当年又是以长子身份让出阁主，不露破绽，岂会有人怀疑到他们二人头上？最后事情失控，白天英遭弃，将春妮保下。唐行简为道贺而来，又一直热心帮忙，白家上下对他只会感激，岂会怀疑，最后借你之手弃掉唐行杰，也一样顺利脱身事外。”

“由此观之，峨嵋派田灵筠做出遭到凌辱失身的假象，既把峨嵋派置于受害方，又把自己也装扮成受害者，哪儿还会有人第一时间起疑。但以田灵筠的武功心机，显然不够资格作为主谋，至多，也就是个用来掩护的弃子。”南宫星手指重重一敲桌面，道，“嫁女儿这么重要的场合，清心道长却偏偏恰好有事不能同行，带着弟子嫁妆绕了一个圈子，仔细一想，不正是为了撇开与逃婚事件的干系么？到时候一旦事情有变，田灵筠早已坐实了背叛师门的罪名，他下手清理门户，弃掉田灵筠，稳稳保下自己，不是轻而易举？”

“可是……”唐昕勉强跟上思路，质疑道，“清心道长不是天绝师太的弟子么？天绝师太还俗后，不是加入了你们如意楼么？看起来如意楼和天道绝走不到一路去，那他们师徒……”

南宫星一抬手掌，打断道：“你莫要忘了，这次来追杀我的天道内鬼，不正是西三堂治下的弟子么？我先前还在想上报的环节究竟哪里出了纰漏，如今看来，只怕最大的纰漏，就出在岳姨身上。”

“你连西三堂的总管也怀疑上了么？”唐昕咋舌道，“你要是猜对还好，猜错的话，可是会惹来内部猜忌动荡不安的吧。”

南宫星挤出一个微笑，道：“这不过是猜测而已，我并没有任何真凭实据，起码注意到这个可能性，总不是坏事。”

唐昕细细梳理一遍，轻声道：“那么，按你的猜测，这个计划应该是这样。清心道长提出联姻，暮剑阁答允，逃婚事件成为暮剑阁中行动的障眼法。唐行简带人送来贺礼，间接为春妮送上阴阳透骨钉。除掉白天武，嫁祸白天雄，最后由白天英顺利接掌暮剑阁。对么？”

“大致如此，只是最后白家得利的人，未必就是白天英。因为从死前的话来看，白天英可能并未彻底加入天道，天道不可能真的由他笑到最后。一定还有一个隐藏在暗处等着坐收渔利的人，这人我最近怀疑是白天雄，可他在白家抢着承担罪名，几乎是自惹嫌疑，儿子又是个疯子，无人接班，再加上以春妮的身份，不太可能和他合作才对。除非……”

“除非什么？”

南宫星皱眉道：“除非春妮的身上还有秘密，让她肯心甘情愿的将果实送到白天雄嘴里。”

唐昕摇了摇头，道：“白思梅最恨的只怕就是白天雄父子，一切的起因不就是白若麟么。他们合作，应该是你异想天开了吧。”

南宫星笑了笑，道：“江湖上的事，谁知道呢。再说，为了利益，摒弃过往恩怨临时携手合作的，不也比比皆是。”

唐昕不甚认同的抿了抿嘴，道：“可惜即便当时他们的计划就是如此，咱们也推测出的太晚了，事情早已起了太多变化，现下咱们的麻烦，不还是照样一筹莫展。按你的说法，不久就要到城中的清心道长也是他们那边的，这可有的头疼咯。”

“只要藏住了兰儿兄妹，咱们暂时就还能稳住阵脚。”南宫星苦笑着摇了摇头，“剩下的，就看咱们何时能有把握在聚来的江湖好汉面前，揭穿方群黎的阴谋了。”

“真等到的么？”唐昕提醒道，“莫忘了那个白思梅可是认得凝珠的，他们这次在千金楼动手应该只是试探，等到试探出了结果，怕是就要由白家人带着找上门去了。你的好兰儿固执起来驴也牵不走，可白若云呢？他能违抗家中长辈的意思么？”

“所以不能等到那时。”南宫星抚摩着手臂上的绷带，道，“亏得你帮忙，我的内功已经运转顺畅，明天一早，我就能出门行动了。”

唐昕面带红晕掩口吃吃笑道：“可不能算我的功劳，真辛苦的那位，这会儿还在那屋子里躺着呼呼大睡呢。”

“她辛苦，你也一样辛苦。”南宫星笑着顺势避过了先前的话题，转而说些闲话，免得唐昕为他的伤势担心。

唐昕倒也十分乖觉，掩下了眼底的担忧，妩媚一笑，娇声道：“那要是辛苦，我可宁愿天天在你身边辛苦一夜。”口中说着，身子便跟着贴了过去。

南宫星侧目望她一眼，道：“我经脉中的烦乱已经消解的干干净净了。”

唐昕抬头白他一眼，指尖当即在他胸前戳了一下，娇嗔道：“难道就非得你运功过度，才……才肯碰我么？”

“那怎么会。”南宫星忙道，“我只是怕你倦了。”

“还早得很。”她在春樱般的下唇上轻轻咬了一口，双臂蛇儿般缠上他的身躯，火热的胴体隔着轻薄的布料贴在他的身上款款磨蹭，细声道，“你下午的阳精大都给了她，难道忘了，人家这里……还等着给你怀娃娃呢。”

一边说着，素白小手一边引着他的大掌按在了胯下，温热的掌心将那里一压，唐昕便舒畅的呻吟一声，螓首软软搭在他肩上，有气无力道：“其实我一直忍着呢，去审问齐秀清的时候，方才跟你说话的时候，都一直忍着呢，忍得……忍得那里都在发痛。”

南宫星颇有几分惊讶的感受着布料中那块柔绵之处透出的湿热气息，道：“你泄了少说也有六七次吧，莫非还没喂饱你么？”

“只有鸟儿进进出出，精水没吃到多少，怎么能饱。”唐昕面红耳赤，一副的确一直忍着的模样，娇喘着在他耳边道，“再说，我看你弄唐青，弄得越狠，心里就越来劲儿，下头……下头就一个劲儿的出水，看你把她弄酥了骨头，我的精神头反倒又上来了。要不我为什么等不及你去亲自审问，抢着赶紧把活儿干了。不就是……不就是想再要你么……”

她的酥胸在起伏，腰肢在扭动，就像是不服气唐青勾搭男人的本事一样，浑身上下都逼出了一股娇媚入骨的滋味，浑圆结实的大腿紧紧夹着他的手臂，臀部竟忍不住前后轻轻摇摆起来。

柔软的秘处，摩擦出湿润欲滴的触感。

看到南宫星滚动的喉结，她满意的探下手，在他裤裆上用力的揉捏，轻喘道：“来嘛，不要管什么内功，我是女人，我要你单纯作为一个男人来弄我，狠狠地弄我，把我灌满，满到发胀，满到溢出来……”

嗯……如果唐昕每次都会露出这一面来的话，南宫星可能会考虑以后次次请唐青开场。

她身上还留着先前的汗味，不是体香，却远比体香更加催情，他喘息着拉开自己的衣襟，柔滑的小手立刻钻了进去，捏他的乳头，抚摸他的脊梁，解开他的裤带，钻进他的裤腰，紧紧握住他的阳具，就像握住生命的源头一样。

这种时候只是被摸，那还算什么男人。

南宫星的手也动了起来，唐昕的娇躯在他心里已经没有任何秘密，他知道，抚摸她肩胛之间效果比胸脯还要好，她的奶头更喜欢用力的掐弄而不是揉搓，她的肚脐只要一被舔到就会浑身颤抖，她屁股上的伤疤附近最渴望爱抚，而她的耳垂只要被含住，远远地，那口湿润的泉眼就会微妙的收缩，美妙的吸吮包裹着的任何东西。

她坐到桌上，蜷起双腿，眼神迷离，唇瓣因激烈的亲吻而红肿，一如她尚未完全恢复的媚穴。

他站起，抱住她，向里滑入，在紧密的结合与微妙的连接间反复。

她开始呻吟，叫唤，凤眼里盈满春水，随着娇美的声音微微荡漾。

他开始加速，捏住饱满的奶儿，勾着她的纤腰，挺动，突刺。

她猛地紧了，死死攥住他，然后又松开，软软的裹着他，水响更大了些，桌子边也湿了老大一块。

她撑不住了，只好软绵绵的躺下，挤开了茶壶杯子，白里透红的身子，成了唯一的主菜，香甜可口。

他把玩着肩上的脚，亲吻，含入口中，一口一口品尝，坚硬的前端钻眼儿一样碾磨着软软的花芯儿，磨一下，紧绷绷的肚皮就在桌上颤一下。

她又紧了，花心好像张了嘴，一口口亲着龟头，搭在肩上的脚丫抻的笔直，指路似的。

他弄得越来越狠，越来越男人，呱唧呱唧的声响愈发密集。

她大口喘气，像条离了水的大白鱼，下面另一张嘴，也跟鱼儿一样不住开合，只是开也含着他，合也吮着他，早被撑的几乎没了缝隙。

从桌上到床上，从躺着到趴下，又从趴下变回躺着，她一浪高过一浪的叫着，一次紧过一次的裹着，终于，等来了花心外一股股喷来的热流。

她终于彻底满足，香汗淋漓的瘫软下来，勉力拖过一个枕头垫高了屁股，伸手捂着胯下，眯着眼睛柔情万种的看了会儿他，终于舍得入睡——嘴角眼角全噙着笑，连那颗泪痣，仿佛都喜庆了许多。

翌日，南宫星清晨起床，唐昕无论如何也睁不开眼，梦呓般咕哝了两句，翻身又进了梦乡。他微笑着摇了摇头，略作收拾，起身出门。

绕去另一间看了一眼，唐青仍在酣睡，他关上房门，往齐秀清住处走去。

毕竟那是他人爱妻，南宫星不敢怠慢，整整衣物，抬手郑重其事敲了敲门，柔声道：“齐姐姐，昨夜睡得可好？”

无人回应。

南宫星眉心微蹙，略微抬高声音又问了一遍。

屋内依旧一片寂静。

虽说该问的都已问了出来，齐秀清对他而言已经没有什么价值可言，但此时湖林城对齐秀清来说几乎可以说是个危机四伏的地方，一个不慎说不定便又是个钟灵音。他心中略觉不安，扬声说了句冒昧，掌力隔门一送一抬，硬拨开了门闩。

本以为会看到空无一人的房间，哪知道，门内的椅子上，却端端正正的坐着齐秀清。

她并非早起，看她眼下那灰黑一圈，显然是一夜无眠，双目无神血丝密布，整个人像是被掏空了魂魄，徒留下一个绵软无力的躯壳。

南宫星走上两步，小心翼翼问道：“齐姐姐，你……一夜都不曾休息？可是我这边招待不周么？”

齐秀清愣愣望着不知何处，默然半晌，才喃喃道：“我睡不了，睡不了。”

南宫星狐疑的侧头望了一眼，屋内床褥俱全，看被子的模样，她分明在上面躺过，只好问道：“齐姐姐睡得不安稳？”

齐秀清木然道：“我只要一睡，就会醒……就会吓醒。”

“吓醒？”

齐秀清缓缓点了点头，气若游丝道：“嗯，我昨晚……昨晚说了那么多，前前后后的事都在心里过了一遍。我累得要命，只想好好睡一觉，可是……可是我一闭上眼，就开始做噩梦。”

南宫星皱眉道：“噩梦？”

齐秀清的眼中浮现了鲜明的恐惧，瘦削的胳膊微微颤抖起来，“我梦见大姐被奸淫凌辱，浑身血淋淋的挥剑自尽，我梦见四妹被二姐背后偷袭，一家老小尽数被杀，我梦见各种惨不忍睹的事，可我连动都动不了，我梦见二姐带着一群男人向我走过来，男人们都在笑，可我还是动不了。我梦见小妹和大师兄就在旁边，可他们都不理我，不管我怎么喊救命都不理我，就一直互相看着在笑，在笑……到底……到底是怎么了……我们姐妹为什么会沦落到现在的地步……”

南宫星颇为不忍的看着她憔悴的模样，这个原本柔润娇嫩的少妇在这些天里简直就像换了个人，他叹了口气，柔声道：“齐姐姐，你仔细想想，这次的事情前后，你师父清心道长，他有没有什么反常之处？这很可能事关你们姐妹将来的安危，你一定要慎重的回忆一下。”

齐秀清偏着头想了一会儿，痛苦的抱住了头，从咬紧的牙缝中挤出一句，“不行……我的头……好痛……我什么也……想不起来，我只想……睡一觉……”

南宫星无奈的摇了摇头，知道这样确实问不出什么，只得过去张开双臂，一把将她抱在怀中，柔声道：“冒昧了。”

齐秀清浑身一震，以为清白遇到危机，瞪大眼睛拼命挣扎起来。

南宫星运力一收，仗着内功的绝对优势将她死死制住，跟着并拢二指贴住她颈后凸起骨节，一股真气缓缓送入。

齐秀清又是浑身一震，喉间不自觉细细咕哝了一声，面上泛起一抹嫣红，颇为惊讶的抬眼看着南宫星，连挣扎都好似忘了。

“得罪了，我不懂怎么让人不做噩梦，但我懂怎么让人睡的做梦也醒不过来。”南宫星垂头在她耳边低声呢喃道，指压顺着脊柱而下，缓缓滑过深凹腰窝。

“不、不行……嗯嗯……你……你不能碰我……”齐秀清绵软无力的哀告道，实力远远不如的情况下，被淫辱失贞的恐惧瞬间攥住了她的心房。

南宫星柔声道：“只是简单的按摩推拿而已，我绝不脱你的衣裙，绝不叫你愧对夫君。”

其实换做以往，南宫星对他人妻子心底终究还是有层隐隐约约的隔膜，可经了年铁儒夫妻那一夜后，忌惮虽然还在，心中却还是忍不住多了几分见猎心喜的奇妙滋味，此时名正言顺帮忙，当然不会客气。

齐秀清脑子早已乱的发懵，被他两只手在背后腰肢肋下一通按揉抚摸，只觉浑身上下酥软酸麻，热腾腾好不舒服，哪里还能想起这样被人轻薄一样不是守贞之道，只记得双手拧住裙腰，守死寸许销魂缝，糊里糊涂不再动弹。

论姿色齐秀清比起唐青都还略逊一筹，南宫星不至于趁虚而入一逞色欲，不过骤然到手一个六神无主的少妇，抚慰之余不免也要沾些便宜。

齐秀清成婚不久，夫君又更重练气养身，一月下来也不过沾她三五次，雨露播撒便即罢手，哪里享受过这种柔中发暖，暖中带痒，痒里透麻的曼妙滋味，昏昏沉沉筋软腿酸，不觉一并，才惊慌发现裆下竟不知不觉湿的发凉。

她这才惊觉失态，张口正要呼救，却觉几处穴道同时一热，先前游走全身的内息瞬间凝聚过去，深沉的倦意直冲脑海，眼皮重如千斤，轻哼一声，便软软靠在南宫星身上，彻底睡了过去。

南宫星将她打横抱到床上，开窗对外叮嘱两句，叫他们小心看守，莫要让她擅自离去赔了性命，这才放心离开，从外锁上房门，向王判那边去了。

于达安一死，叛逆群龙无首，一夜之间，王判舵中好手就将监兵堂潜入的残余一网打尽，顽抗者清理门户，余下三名活口，已按南宫星先前的指示押送凶煞堂受审。

南宫星涉险期间，湖林城出入往来并无太大异常之处。昨夜截来齐秀清后，城外线报，宋秀涟也往湖林赶来，不过并非躲躲藏藏，而是光明正大的策马疾奔，不出意外，正午之后就能进城。

若是连宋秀涟都逃了，田灵筠岂不成了孤家寡人？若她只是姐妹情深被人利用，那她独自一个，应该也会赶去和孙秀怡会合。但若她已被天道利用，那只怕已经调转方向，往此地赶来。

这可不是坏事，拿住宋秀涟齐秀清两人，便有七成把握钓来田灵筠，以田灵筠为突破口，起码能从峨嵋这边找到破绽，而且比起方群黎、李嫦和唐行简这些鞭长莫及的目标，也要容易的多。

匆匆作出安排，南宫星沉吟片刻，心道群雄聚居之处已是高手如云，冒险打探太不明智，想找的人不少，能找的人却实在不多，简直举步维艰。

于达安一脉覆灭，目前急着取他性命的只剩下了个七星门，那位武曲不显山不露水，销声匿迹不见动静，似乎仍在等最佳的时机。他一边吃了些东西，一边在心里反复衡量，最后还是下了决定，留了个口信给唐昕，趁着外面还有朦胧细雨飘洒不休，靠蓑衣斗笠遮掩面目，离开了分舵。

几方人马都在等待时机的情况下，城中局势便成了一滩死水，平静无波的掩盖着水面下的狰狞爪牙。

如果南宫星所料不差，清心道长，应该就是方群黎最后要等的人，到时唐行简多半会找个借口折返，与李嫦三方重聚，被搅乱了无数次的计划，到那时也该露出最后的端倪。

南宫星当然不能真等到那时，白家二老毫无疑是来拿人，四大剑奴便等于是对手的战力。方群黎自身武功不弱，即便关凛、柳悲歌找借口罢手，单雷颐与清心道长可都是绝顶高手。那种阵势下，薛怜加上他南宫星两人，胜算实在不高，这还得是如意楼分舵中的好手能挡下对方次阵高手才行。

实在没想到湖林城中的事态会如滚雪球一样越来越大，南宫星暗暗咬牙，心想实在不行，也只有再多召集附近的楼内高手助阵了，如非必要，还有些帮手他实在不愿惊动，否则这帮被天道当作棋子驱策的江湖人，不知要枉死多少。

此前置身险境，其实还有一个小小收获，南宫星仔细回想，李嫦和方群黎之间八成出了什么问题，不光是面纱遮掩不住的青肿面颊，还有两人之间肢体细小动作表现出的明显排斥。

那李嫦说不定不会再与方群黎寸步不离。

她虽没真正露过身手，但还是春妮的时候南宫星就仔细观察过，举手投足，绝不是一流高手，即便把掩饰水准往好了猜，至多也就是白若云以上，远不及白若麟的水准。

其实关于李嫦他有些事本想好好问问白若兰，可如今实在不是回去的时机，所以才有了他刚才的暗自决定。

这计划也算是风险颇高，不过一来对方应该能从年铁儒口中得知他受伤不轻，正是麻痹大意的时候，二来李嫦在群雄中极不起眼，非天道中人就全要仰仗方群黎调度，不会有多少防护，应该是此时主动出击的最佳选择。

唯一的障碍，便是找人。

如意楼设置在各地的分舵主要任务是传达消息承接任务，并不会有很多高手驻扎，情势发展至此，南宫星不光用上了湖林城的全部人手，连周边县镇的都调集过来，再想在许多高手眼皮子底下找人盯梢，绝非易事。

不过幸好，他手边还有个勉强能用的帮手，最擅长的便是盯人寻踪。

那也正是他这次出门要找的人。

他当然不可能知道雍素锦会在哪里藏身，不过他相信，只要他在城中晃上一两个时辰，看到他平安无事毒性已解，雍素锦多半就会现身。

因为现下的方群黎，已绝不是一两个好手可以顺利刺杀得了。

他将斗笠稍稍抬起一些，细雨之中的湖林城虽仍不如平时喧闹，但总算是活络了不少，压抑不住的勃勃生机从大街小巷湖堤柳梢流淌出来，密密铺开。

这等温柔的雨景之中，他实在不愿多想那些打打杀杀的煞气事情，他只想带着几位佳人游山玩水，赏心悦目。

只可惜，人在江湖，身不由己。

兜兜转转，在湖林绕了大半圈，街上已经能看到四处打听白若云下落的人，看手中画像的相似程度，应该出自白家之手。远远看了一眼千金楼，周围看上去似乎依旧风平浪静，只是裘贯特地包下的那一列向着千金楼大门的客房让他颇为在意。

不知不觉，他就耗费了比预计还要多上不少的时间，令他有点意外的，雍素锦竟然一直没有露面。

看时辰转眼就要正午，唐家姐妹等在分舵里只怕已经着急，他颇觉挫败，只得从小巷兜了回去。

不想才一进门，一个同门就匆匆过来，给了他一张字条，小声道：“是个后生一大早送过来的。说裹着银子，写明让送到这儿来。他也没看清是谁丢到他脑袋上的，拿到的地方是西六弦街的歌坊门口。”

南宫星赶忙展开，上面的字写得极为匆忙，看笔锋似乎还有些犹疑不定，内容倒是简单直白：救我一次，算我欠你的。

是谁写的倒不难猜，可是不是陷阱，就着实不敢妄断。

赶去后面问了几句，按王判的说法，那后生确实是寻常百姓，家就在湖林，不似作假。

南宫星苦笑着叹了口气，将字条收进怀中，重新留了个口信给唐昕，转身往门外走去。

怜香惜玉之心只有一丝，对这个性情乖戾的女煞星，南宫星除了觉得还有几分用处之外，反倒是更想看看，是什么情形，让她不得不选了这么个法子求救。

她那双秀美可爱的赤脚，莫非踢到了哪块铁板么？





第69章　浮华公子


西六弦街离南宫星所在的分舵不算太远，他不必刻意加快脚步，也只消一会儿，就拐到了街口所在。

只不过这条街上能叫做歌坊的地方少说也有七八个，有的还不止一个门口，要是挨个敲门去问，先不说被吵醒的歌妓会不会泼盆洗脚水出来，真找到了，不也是打草惊蛇。

他略一衡量，先踱了一圈，看了看歌坊的大致布局，然后选中一处能同时看到其中四家的饭馆，径自坐在窗边要了酒菜，一边小心观察，一边垫饱肚子。

面热微醺，腹饱神足，南宫星伸了伸腰，四家歌坊，都看不出有什么异常之处，他放下碗筷，不得不转变思路，开始认真考虑哪一间歌坊最适合藏身。

照常理推断，雍素锦若是失手，应该不会有人特地找一家歌坊把她藏起来，很可能是她出事之后躲在那里，结果没能逃脱。

可为什么对方没带走她呢？

按说，血钗雍素锦这种身上背了无数人命仇家多如牛毛，又生的娇美动人极为标致的年轻女子，一贯是江湖好汉最喜欢的俘虏。

既能满足人性中最邪恶最阴暗的欲望，有能高高举起正义大旗，不会落人口实。

尤其雍素锦独来独往惯了，性格又颇为乖戾，怕是连救她的人都不会有。

将她留在这边关着，莫非是要吃独食么？

出手的应该不是方群黎，否则雍素锦已经是个死人。关凛的话，手下败将生机一样渺茫。排除几人之后，最可能造成如今局面的，应是那单雷颐。

单雷颐可是荤腥不忌的性子，那雍素锦岂不是凶多吉少？念及此处，南宫星竟还颇觉得有些惋惜。真要如他所料，那一双秀足之约，可就尴尬的很了。

先找了一家最有可能藏人的地方，悄悄潜入兜了一圈，一无所获，南宫星颇为纳闷，靠在墙上张望着对面情形，暗自寻思。

既然能把银子带着纸条丢到人头上，必然是临街的房间，可临街的热闹歌坊，拿来藏身岂不是太过……南宫星双眼一亮，拳掌相击，快步沿街往最大最热闹的那家歌坊走去。

以雍素锦的性子，说不定她就偏偏要藏身在人来人往的地方。

那最该找的，自然就是西六弦街正当中的莺声苑。这会儿还是青天白日，那门楼前就已经有不少客人谈笑入内，可见霏霏细雨远挡不住文人雅士的好逑之心。

仍将蓑衣斗笠堆在墙角檐下，南宫星从后巷轻轻一纵，翻墙跳入花园。

这等规模的歌坊光是丫鬟就养了不知多少，硬是要掩藏行迹反而容易弄巧成拙，他摸进走廊之中，拂掉身上雨水之后，当即挺胸抬头，熟练无比的摆出一副客人架子，大摇大摆走了过去。如此一来，即便有人特地注意着大门，也不至于早早发现他。

可他却不知莺声苑有条规矩，客人打从进门就要有专门的丫鬟一路陪同伺候，如厕，就跟去端香递纸，交欢，就在旁推背侍床。

所以他这么大大咧咧的一走，当即便惹来不少旁人侧目。

他心中发觉有异，但此时也不好打退堂鼓，只得硬着头皮径直往临街那一栋小楼大步迈去。

过了转角，眼见就到了楼梯口，他正要过去，就听旁边一个女声狐疑道：“这位客官，您看着面生的紧呐。头一遭来赏曲儿么，怎么没个人伺候着？”

南宫星心中一凛，猜出了破绽在哪儿，面上旋即堆起笑容，扭头便道：“我家主人有相熟的姐姐，我就是上去传个话。”

发问那女子约莫二十出头，看身上首饰寥寥无几，脸上脂粉也颇为廉价，八成是个不受捧的歌妓。她皱着眉上上下下将南宫星打量一番，道：“胡闹，上头是姐妹们休息的地方，也是你这种小厮能去传话的？你家主人是谁，怎么这么不懂规矩？”

“因为他压根就不是来传话的。他的嘴巴厉害得很，尤其擅长骗女人，要是太相信他，可是连年都要过错日子的。”一个带着笑意的声音从楼梯口处传来，那歌妓闻言一震，颇有些惶恐的退了下去，显然不愿跟江湖人扯上干系。

南宫星苦笑着转身拱手，道：“原来是唐兄，如此时节，还真是好兴致啊。千金楼那边，已经腻烦了么？”

唐炫抬起折扇在掌心敲了一记，微笑道：“活色生香千娇百媚的妙人儿，岂会有男人腻烦。”

“那你为何身在此处？”南宫星顺势问道，“莫不是交不起千金楼的房钱了？”

“因为我又傻又愣。”唐炫笑道，“怕我那两个一样又傻又楞的妹妹吃亏，我还傻兮兮的主动跳进了水坑，结果啊，我才出去走了一遭，她们就都没了踪影，会情郎去了。”

南宫星微笑道：“那唐兄是来找人？”

唐炫摇了摇头，道：“女大不中留，还找什么。你也知道，人堆嘛，扎进去容易抽身难，江湖好汉开了口，不帮忙，便要把人得罪。我就只好来帮这个忙咯。”

“不知唐兄是来帮人做什么？”南宫星隐隐察觉不妙，强笑问道。

唐炫淡淡道：“昨夜出了事，伤了一个女煞星，追到这里才抓住。单前辈特地请人在这儿守着，等过后再做处置。放眼望去全是清秀佳人，这地方交给我倒也合适。”

他目光一闪，盯着南宫星道：“就是不知道，南宫兄看样子刚解了毒，还受着伤，不让我两位妹妹好生照料，特地跑来这边，是要做什么呢？总不是来听歌赏曲吧？”

南宫星苦笑道：“这楼上有个对我有点用处的人，我暂且不能把她丢下不管。丢给单雷颐，更是不行。”

唐炫眉心微皱，折扇微抬，道：“南宫兄，风流好色也好，怜香惜玉也罢，多少也该有个限度吧？”

南宫星忙道：“唐兄，你误会了……”

“误会？”唐炫微微一笑，道，“那要是楼上关着的杀人如麻满心煞气的人并非雍素锦，而是个满脸横肉五大三粗的糙汉，你南宫星还会来走这一遭么？”

这一问到真是戳到了要害，南宫星面色微变，沉默片刻，只好道：“看来，唐兄是不可能放我上去救人了。”

唐炫眼底精光闪动，笑道：“放你上去不行，你凭自己的本事上去，不也一样么？”

“唐兄……”南宫星正要说话，忽觉扑面一阵罡风，瞬息间已沁肌肤，他背后霎时汗毛倒竖，真气急运足下，连忙施展狼影幻踪，侧身一错，堪堪避过那凌厉一掌。

唐炫横肘一顶，折扇顺势平挥，南宫星连退两步，仍被骤开扇面划过额上，如利刃般断下几根青丝。

一招不中，后势绵绵，唐炫探足斜踏，折扇连削，只听破风之声尖锐如哨，右腕翻转之间，凝聚真气的纸扇化作利刃，将南宫星连连逼退。

被取走的先机竟说什么也难以扭转回来，南宫星额上泛起一层冷汗，虽说他内伤初愈外伤仍存，远不是精气巅峰，可唐炫的武功却也大大超出了他的预料，几招情丝缠绵手强夺扇面，不光尽数扑空，还被反削破了胸前衣衫，转眼便被逼入门边死角，退无可退。

这时一个丫头端着水盆恰从门外进来，一眼望见两人相斗，吓得粉面煞白，尖叫一声水盆脱手而落。

唐炫微微皱眉，虚晃一招脚下平平移开，左足一探一挑，那水盆稳稳当当飞了起来，竟又落回那丫鬟手中，他故意做出凶神恶煞的样子瞪她一眼，斥道：“快滚！不许乱讲！”

那丫鬟如遭大赦，扭身就跑，还被裙脚拌了一个踉跄。

唐炫拧腰旋身，双手一拂将房门关住，真力到处，门闩应手而落，将这小楼暂且封闭。

南宫星趁机调匀真气，一边将阴阳隔心诀运至十足，一边盯着唐炫双掌，道：“唐兄，我实在不愿和你交手，你这又是何必。”

唐炫挥了挥扇子，笑道：“我这也是忠人之事。”

“为一个素昧平生的单雷颐？”南宫星摸了摸胸前那道热辣辣的浅痕，不信道。

“不为他，也可以为了别人。”唐炫啪的一声将折扇收起，淡淡道，“你武功高强，挥金如土，模样不差又是名门之后，说不定哪天，你我看上同一个姑娘，免不了还要有场较量，不如此时此地趁着有光明正大的由头，先分个高下。”

南宫星仍是满面不愿，苦笑道：“唐兄，你这玩笑可开大了。”

唐炫折扇一指楼梯，道：“你现在掉头就走，玩笑就只是玩笑。你非要上去救人，玩笑就不是玩笑。”

南宫星眉心紧锁，道：“我想救人，可我实在不想和你动手。”

唐炫冷笑一声，屈膝一蹬飞身扑来，道：“那我便教教你，这世上不是所有人，都会让你随心所欲的。”

南宫星不肯再失先机，仗着狼影幻踪步法奇诡可以在最后关头应变，往侧后微微一让，一招大搜魂手往唐炫折扇抓去。

本以为这是唐门武功，唐炫兴许能够避开，南宫星还小心翼翼的留了后招。

不料啪的一声，三指一合，竟让他顺顺当当将折扇捏在了手中。

他正待打横一拨左手去抢唐炫腕脉，却觉手上一轻，整个折扇竟直接交到了他的手上。

唐炫毫不犹豫斜身一靠，杀入他右臂意欲横移收力不及的细微破绽之中，刹那间连出六掌，一掌卡在他左臂大搜魂手必经之路，剩余五掌，尽数印在胸腹之间。

南宫星一声闷哼倒飞出去，抬脚向墙壁一蹬才勉强稳住身形。

而他双足尚未站定，唐炫已把折扇凌空一抄握在手中，旋身欺近扇面急展如刀，直劈颈侧！

南宫星拼尽全力抬掌一拨，大搜魂手反抓唐炫肩肘试图转守为攻。

唐炫折扇横削凌空一截，将南宫星右臂封于半渡，他显然对大搜魂手的招式了然于胸，旋即胸腹一缩，于毫厘间避开暗中杀到的左掌，同时提膝一顶，顺势一腿扫出，正中南宫星肋下空门。

这一腿招式老辣角度刁钻，南宫星丝毫看不出路数，双臂百忙中一封一挡，仍被踢的一个踉跄险些失了下盘根基。

而这一腿，却只是个开始。

南宫星做梦也没想到，唐门这种极重暗器手法小巧擒拿的地方，唐炫从那里出身，竟能练出一身极为精湛的腿法。

转瞬间眼前尽是唐炫腿脚闪动，他全力施展狼影幻踪，斜挪侧踏，臂挡腿格，却还是被一脚结结实实蹬在小腹，好似被一柄重锤捣中，胸腹气血翻涌，足下再也扎不住根，一背撞在墙上。

若唐炫内功与他不相上下，此刻胜负已分。

“你是打算凭着这副模样救人么？”唐炫并未再做追击，将折扇一收，指着他道，“我打的，可不如单雷颐那么疼吧？”

南宫星吐出一口浊气，靠墙站起，苦笑道：“单雷颐怕是没有唐兄这五花八门的手段。这么凌厉的腿法，我自以为眼界不窄，竟一点也看不出来路。”

“来路？”唐炫微微一笑，道，“本就没有来路，你如何看得出？”

“这……莫非是你自创的腿法？”

“武功不过是与人斗的手段，”唐炫淡淡道，“我只要能打到你，打疼你，不就够了。难道只有创下一门腿法，才有资格给你一脚么？有那勾画图谱费心起名的功夫，我还不如想想怎么能更准更狠。”

“想不到你年纪轻轻，竟已到了挥洒如意随心所欲的境界……”南宫星眉心深锁，情不自禁的赞叹道。

唐炫却摇了摇头，道：“你想的太多。想得太多的人，才会在意这个境界那个境界，在意这种招数那门路数，在意这人得救那人要保。我懒得想那么多，抱着美人的时候，我就只想着颠鸾倒凤寻欢作乐，拿着骰子的时候，我就只想着怎么能赢掉对方的裤子，打架的时候，我也就只想着怎么能狠狠地打你一拳给你一脚。”

南宫星揉了揉痛处，挺直身子，苦笑道：“我也不总是想那么多的。”

“是么？”唐炫晃了晃扇子，讥诮道，“你若不是错以为我不可能真的动手，一开始岂会毫无防备？你要和唐昕唐青毫无关系，岂会动手到现在也只舍得拿出大搜魂手？我的宝贝妹妹们莫非没告诉你，我当年可是连胜七老，一路打出唐门的。”

“呃……这个阿昕还真没讲过。”南宫星大感头痛，如今身上有伤，唐炫又是个意料之外的强敌，难不成真要舍命相搏么？

为了一个雍素锦？

唐炫笑道：“哦？那看来我的妹妹还没傻到顶，也知道将来有事，娘家还得靠我这大舅哥。咱们在这歌坊里斗上一场，也算是预演了吧。”

南宫星一边默默运起内功压制伤痛，一边苦笑道：“看来我要是娶了你两位妹妹进门，就得收心养性，学着做柳下惠了吧。”

唐炫笑道：“吃喝嫖赌，我兴致来了还能作陪。你想再纳新欢，只要能稳住后院不起火，又与我何干。”他话锋一转，道，“可你要来招惹那种煞星，往家里放把扎人的刀子，难道还要我看着妹妹被扎出个洞么？”

南宫星暗暗叫苦，他知道唐炫在此可能只是为了单雷颐一个人情，但单凭那个人情，绝不至于与他交手硬拦，如此看来，唐炫竟是未雨绸缪，打算提前帮妹妹扫掉危机。

他只好认认真真道：“唐兄，这次反倒是你想的太多。雍素锦与我有交易在先，托如意楼办事在后，我也恰好有用得上她的地方，多她一个助力，我应对的余地也能更大。绝不是为了什么私情。”

唐炫踱到楼梯口，道：“她一个独来独往的女煞星，能与你交易什么？杀人，你自己也会，钱财，她把自己卖了恐怕也买不起如意楼一个边角，武功秘籍，她与我一样都没路子，难不成教你怎么插簪子么？她能拿来给你的，不就是她自己。”

南宫星道：“她的寻踪追迹之术极为精湛，当年魏雍两家齐名并称，她就是那个雍家的后人。”

“你要让她帮你找人？”唐炫仍是有些不信，道，“找人这事，如意楼不是擅长的很么？”

“湖林城如今风声鹤唳，我连周边县镇的人手都已用上，只是这种有江湖好手刻意保护的角色，实在匀不出人去找了。”

“你要找谁？”唐炫突道，“我要是能帮你找到，你是不是就不必救这个女人了。”

南宫星一怔，苦笑道：“唐兄，雍姑娘就这么招你讨厌么？”

唐炫微微摇头，道：“她若是个招人讨厌的女人，我反倒不必拦你去救。她太危险，可这种危险的女人，偏偏很讨男人喜欢。尤其……是你我这种风流鬼。”

他轻轻叹了口气，笑道：“我还是选个一劳永逸的法子好了。反正雍素锦长的也还不错，那双小脚更是可爱，不如这样，你先回去，我这就上去把她强奸个几遍，等她爱上我，我就放她去帮你。到时候她已经是你的嫂子，我也放心的多。”

他口中说着，转身就往楼梯走去，“这下两全其美，你回去等消息吧。”

南宫星怒气上涌，扬声道：“唐兄！你这样待她，未免太过武断了吧。”

唐炫停住脚步，转身迎着他的视线，双目微微发亮，笑道：“果然是风流坯，到了争女人的时候，眼神都不一样了。看来，你总算是有动手的心思了。”

“既然唐兄非要分个胜负，那就请吧。”

“我可不是为了分胜负，不过你肯换心思就好，也省得我觉得没趣。”唐炫缓缓走下楼梯，折扇一合，轻轻放在手边窗台上。

南宫星暗调了几次真气，无奈唐炫武功实在难以捉摸，等找到取巧克制的法子不知要到猴年马月，他索性丢掉所有无谓的杂念，如唐炫所说，将心思尽数放在眼前的对手身上。随着内力转为至阳，他一身骨节开始细微作响，双拳一握横封胸前，蓄势待发。

唐炫微微皱眉，抬手挽起衣袖，露出筋肉暴起的一双小臂，口中道：“总算有点模样，就是不知道是不是虚张声势。”

“你试过自然知道。”南宫星说罢，弓步前踏，相隔近丈，仍是平平一拳当胸击出。

劲风激荡，落日神拳力凝如浪，汹涌而出，南宫星紧随其后踏上一步，又是一拳跟上，狼影幻踪迅疾诡异，让两股拳劲前后相差无几，层叠而出。

七重天境下的落日神拳，一招本就打出七道拳劲，两相重叠，登时便是十四股巨浪。

而南宫星身形一错，闪身前移，转眼竟又要再打一拳。

但最后关头，他拳劲一收，双足一转扭身过来。

只因唐炫已不在原处，第一拳打出之际，他便向旁一侧，好似一张薄纸被风吹上墙壁，第二拳出，他的人已到了屋顶之下，双足一蹬，轻飘飘落在另一头。

汹涌拳劲尽数落在唐炫方才身后的楼梯之上，喀喇喇一阵脆响，登时如巨石砸过一般留下一个大洞。

唐炫唇角微勾，笑道：“你这拳法，用来打木桩想必高明的紧。只可惜，我不是看见什么都会好奇接一下的傻子。”

南宫星轻轻一叹，仍是踏上一步，一拳遥遥击出。

“你到舍得。”唐炫轻哼一声，平平移开数尺，避过锋芒。

南宫星笑道：“我也只有内力胜你一筹。反正你是不敢硬接的。”说话间，又是依样画葫芦的平平一拳。

唐炫仍是照样闪过，笑道：“南宫兄过谦了。”

如是再三，唐炫身法犹有余裕，自然不会被逼到角落，左闪右躲轻松避开。

南宫星却仍是抬脚上前，好似已经忘了别的招数一般。

唐炫心底略感异样，但一见南宫星踏步沉肩，还是提气挪开身形，绝不去试探拳威。

不过这次，南宫星踏步之后，拳劲将出之际，竟突然施展狼影幻踪，早料到唐炫不会往角落闪去，身影一晃，招数身法融为一体，化作冲拳正攻向唐炫将要落脚之处。

“好！”唐炫身形未定无从借力，口中一声低喝，腰背发力，一腿迎上。

南宫星要的就是正面硬碰，心中一喜，后劲尽出。

哪知道唐炫骗的就是他招式用老，眼看相交之际，他踢出那腿竟骤然好似断了胯骨，猛地向下一沉，跟着足尖一勾在南宫星手臂飞快一点，凌空身形仗着这一点借力平平向下摔在地上。

南宫星变招已然不及，百忙中化力于肘，沉肩下压。

唐炫毫不犹豫双腿一张，交错剪向南宫星头颈。

南宫星只得双臂一竖，封挡下来，唐炫双足顺势在他身上一勾，竟又腾身而起，连出数腿疾攻头面。

内力再深，也不能放任头颈被对手击中，南宫星不得不回招防护，摆拳格挡。

哪知道唐炫这一套抢攻竟是虚招，第一腿被南宫星挡住，便又是借力横纵，身子凌空一转，在墙上一弹变向，飞起一脚直踢南宫星后脑。

所幸南宫星应变也不太慢，身前一空便知不妙，当即向前冲出一步，堪堪躲过。

背后出手，唐炫顿时再次抢下主动，双腿交替踢出，南宫星后心、腰眼、膝窝、玉枕霎时间处处告急。

南宫星无暇回身，不得不仍往前踏，眼见到了墙角，牙关一咬，飞身而起双足蹬上墙面，以墙为地架起发力根基，转身一招落日神拳打出。

但唐炫早已料到此招，更是明白横身墙上，发力出手角度极小，竟毫不犹豫矮身一滑，仰面窜入南宫星身下，背倚大地，周身尽能发力，左足一抬，又是一腿踢出。

南宫星一拳击空便顺势一冲，也算是预判正中，向前纵出就地一滚，回身一拳去拦追击。

哪知道唐炫根本没有起身，左脚刚一踢空，右腿一蹬，贴地平平滑出，一个翻身双掌化爪，直取南宫星脚踝。

南宫星生平对敌还从未打得如此憋屈，心头火起，内力灌入双腿，拳劲一转狠狠砸下，豁着被拧断脚腕也要让唐炫吃上一拳。

唐炫却全然没有换招的打算，他刚一抓住南宫星足踝，便在臂上猛一运力，南宫星真气沉坠不动如山，他便乘势借力一扭，好似一条泥鳅般溜向一旁。

南宫星收招不及，一拳捣入地板同时，唐炫人已到了他的身侧，一脚踢在他肋下寸许。

真气大半运往拳臂，这半边的腋下一线自然是防备空虚，南宫星吃这一脚力道虽比之前都轻，却反倒没能抵受的住，身子一歪被踢倒在地，半身酸麻。

唐炫这一脚让自身滑开数尺，双臂一振挺身站起，也已没了继续抢攻的时机。

南宫星蹲在地上连喘了几口，心中愈发惊奇，唐炫轻身功夫兴许与他相差不远，内功则远逊不止一筹，招数不过是随性打出也远谈不上精妙绝伦，当然比不上落日神拳千锤百炼，怎么算，也应该差了他一截才对。可唐炫仗着料敌先机机巧应变，竟硬是压得他抬不起头，处处落了下风。

“怎么样，肯罢手回去了么？”唐炫一番激斗之后仍旧面不改色，看上去倒是还留有余地，道，“唐某也不是不懂怜香惜玉的人，这雍姑娘虽然哪里都不对我的胃口，但起码模样生的可人，我拿出耐心好好教化，绝不始乱终弃就是。你就不要再招这个麻烦上身了。”

南宫星抬手蹭掉唇角血丝，苦笑道：“可惜我就是个贱性子，这麻烦，我还偏要去找。”

“说不得，那也只好劳烦我妹妹再照料你几天了。”唐炫双目半眯，眼中精光一闪，脚下突然一跺，青影晃动，竟以不比狼影幻踪逊色多少的奇诡速度眨眼间欺近。

南宫星早已调阳为阴，知道唐炫多半已拿出了真功夫，牙关一咬，展开狼影幻踪避其锋芒，孤烟掌蓄势待发。

唐炫看他开始依靠步法躲避，侧头一笑，却不追击，反而转身慢悠悠踱回到楼梯口处站定，道：“你跑，我可懒得追。急着救人的是你，不是我。”

南宫星登时哑然，真想后发制人的时候，对方却换了节奏，简直好似被看破了心思一样，他心知再这样缠斗下去，保不准就要有旁人赶来，到时候不光救不走雍素锦，说不定还要把自己也折在这里。

“唐兄，论机变百出我的确远不如你，只为胜负不分生死，你我不知要斗到什么时候，”南宫星无奈道，“雍姑娘的江湖名声的确不佳，你会对她抱有偏见也是理所当然。可你为何不想一想，她一个年轻姑娘，为何会成了如今这副样子？雍氏曾是官宦世家，与武林来往紧密，当年骤然衰败，个中有多少隐秘尚且无人知道。你既不知道她受过多少苦，也不知道她遇到过多少难，单凭她手上有许多人命，就判她为煞星，合适么？”

唐炫微微一笑，不为所动，道：“你不必说这些没用的。每个杀人的人，都能找出一大堆理由，每个都觉得自己情有可原。有人轻薄了她，所以该死，那将来有人分她的男人，是不是也该死？”

“看来我胜不胜你，你都是要从中作梗咯？”南宫星皱眉问道。

唐炫傲然一笑，道：“你起码也要斗得过我，我才能相信你制的住这种母夜叉。否则，还不如把她交给我。”

南宫星倍感无奈，只得提气双掌，再度摆开架势。

唐炫双眼重又亮起，笑道：“这次换成掌法了么？好，来吧。”

这时，一个干巴巴的声音突然从楼梯上传来，“你们再斗上一会儿，赢得那个，就可以上去替雍素锦收尸了。”

南宫星心中一震，抬眼望去，楼梯顶上站着的竟是关凛。

单雷颐倒真是不惜人情，竟安置下这么两个好手看管区区一个雍素锦。南宫星顿时起了疑心，这老怪物到底意欲何为？

雍素锦虽然相貌甚美，可也没到倾国倾城的地步，以单雷颐的身份地位，想要找个绝色佳人暖床绝非难事。

就算是要把这个江湖女煞星公开处刑，也不至于要关凛唐炫两个一等一的高手来严加看管。

唐炫侧身靠住墙壁，笑道：“那女人不是一直都挺安分，怎么突然寻死觅活起来？”

关凛道：“她听到你们动手，大概是觉得被救无望，想要自绝经脉，免得被你强奸吧。”

关凛这话说的语气平平，可偏偏充满了讥诮之意，唐炫禁不住打了个哈哈，道：“唐某生平还没对那位姑娘真用过强，可不打算在她这里坏了规矩。”

南宫星心中焦躁之意更浓，沉声道：“关大姐，你也是受单雷颐之托来看管雍素锦的么？”

关凛眼中浮现一丝奇妙的笑意，淡淡道：“单雷颐叫我来，也托我帮他的忙。我的确留在了这儿，不过，我却没答应过他什么。”

她瞥了唐炫一眼，接着道：“我也是个杀人如麻的女人。我杀的人，也不过是我觉得他该杀而已。”

唐炫眯起双眼，道：“所以你才不让我阻拦她丢出信号求救？”

关凛淡淡道：“不错，我只是想看看，到底有没有人肯来救她。因为，我若是出了事，是不会有人来救我的。”

唐炫道：“可他来了。”

关凛道：“他来了。”

唐炫忽然笑了起来，“那我是不是该走了。”

“是。”

唐炫摇了摇头，转身就走。经过南宫星身边的时候，还伸手拍了拍他的肩膀。

南宫星并没有躲，反而在他的手背上也轻轻拍了一下，苦笑道：“唐兄，小弟家中就算有些薄财，也不至于见个好看姑娘，就想要娶回家中的。”

唐炫一声轻笑，道：“可姑娘动了心，却总会想要进你家门的。我该说的都已说了，希望以后，不会有你我必须倒下一个的那天。”

“绝不会。”

“好。”唐炫大步向房门走去，朗声道，“哪天你身边没有女人的时候，咱们一起喝酒。不醉不归。”

“不醉不归。”

匆匆走上楼去，南宫星向关凛躬身致谢，道：“这次真是多谢关大姐了。”

关凛默默让开一条通路，略一颔首，不语。

南宫星直视着她的双眼，郑重道：“关大姐若是有难，在下只要得知，必定会尽力相救。”

“不必。”关凛将刀提在手中，缓缓向楼下走去，“我最需要人救的时候，早已过了。东首第一间，你快快去吧。”

这一句仍是平平板板，没有半点语气起伏，可听在耳中，却透着一股无法形容的心酸之意。

南宫星不忍多问，恭恭敬敬的又一躬身，向楼上走去。

其实直到和唐炫一番激战之际，南宫星的心底都还存有不少迷茫。

雍素锦这样的人，真的该救么？

道义情分之类的东西越是衡量，他的心思离雍素锦就越是遥远。

他甚至在想，楼上的要是白若兰，他和唐炫还会不会斗成这般下场。

不知为何，从关凛身边走过之后，这股茫然却冷不丁清澈了许多。

不必再管什么道义情分，至少这一刻，他是想要来救人的。而且，这一刻，这世上恐怕也只有他会来救她。

没有他，她就只有死。

这已足够。

南宫星深深吸了口气，抬手推开房门。

房内除了一张大床，还有一张临窗软榻，雍素锦就靠着窗台，半坐半躺倚着上面一张矮桌。

她的样子颇为狼狈，裙摆被扯下一块，衣袖断了一条，衣摆开裂，领口崩开，雪白的颈子下露出一小块红缎肚兜，紧凑结实的小腹几乎遮掩不住浅浅肚脐，腰侧一块蝴蝶状的暗红烙印也看得清清楚楚。

她披头散发，顶上没了一根簪子，更不见她赖以成名的血钗，两瓣樱唇不见一丝血色，看神情，竟像是恐惧到了极点，以至于连意识都已麻木。

到底发生了什么事？以她的心志，就算被单雷颐强暴，也不至于变成这样才对。

南宫星眉心紧锁，匆匆走上前去，沉声道：“雍姑娘，雍姑娘，我来带你走。你没事吧？”

雍素锦浑身一震，似乎从什么噩梦中回过神来一样，她突然伸手抓住了南宫星的衣袖，像是快要淹死的人抓住了一根芦苇，她的人在颤抖，声音也在颤抖，突然抬眼看着他，就这样哀求起来。

“帮我杀了单雷颐。越快越好。你帮我杀了单雷颐，我雍素锦从今以后给你做牛做马，为奴为婢，你就是叫我去吃屎喝尿，我也决不皱一下眉。我什么都是你的，他还没碰过我，贞洁什么的，我全都给你。我浑身上下全部都是你的，只要你帮我杀了他，求求你……帮我杀了他，越快……越好……求求你……”

今天的意外实在太多。

南宫星真的没有想到，雍素锦这样的女人，也有让他看到泣不成声的一天……





第70章　锦难书


左思右想之后，南宫星还是没把雍素锦带回分舵。唐炫的想法让他多少有了一些顾虑，万一她之后真把自己当作唯一的浮木，以她的性子，难保不会真的对他身边的其他女人有什么多余的念头。

用床单把衣衫不整的雍素锦一裹背在背上，从花园翻出用蓑衣一盖，南宫星在各种小巷一路绕行，总算在湖林城西北角上寻到一家生意不怎么样的客栈，在二楼租了一间客房，安置下来。

雍素锦的情况颇为怪异，看她模样，单雷颐应该真的没对她做过什么，似乎是扯破衣服之后就突然罢手。南宫星思忖良久，也只能猜测多半和她腰上那块蝴蝶烙印有关。

难道是单雷颐罢手之后说了什么？

这要想知道答案，只能询问当事两人。单雷颐自不必提，他跑去问话，不如先找个钩子把自己挂在梁上晾晾头里的水。

而问雍素锦，竟也什么都问不出来。

这个江湖中人闻之色变的女煞星，简直好像吃错了药一样，要么目光直楞呆若木鸡，要么泣不成声哀求不休，说话颠三倒四，间或喃喃自语，真似个疯婆子一般。

中间倒也正常了那么几刻，无奈问她几句，她竟别的什么也不肯说，只反复催他快去杀了单雷颐。

一直折腾到天色渐暗，南宫星百般无奈，不敢留她独个在这儿，只好叫了些饭菜强喂她吃了，软语哄她合上眼睛。

今日看来如何也脱不开身，南宫星摸出一块碎银，下楼叫来堂倌，托他捎一张字条给分舵王判，再上楼后，雍素锦鼻息匀称了许多，总算是睡了过去。

他坐在桌边沉下心来，想要分析猜测一下，却发现雍素锦根本没给他任何头绪，只有个要杀单雷颐的死念头，猜都无从猜起。倒是她这疯魔似的模样，让他想起了崔冰。

崔冰的心中创痛对的是事，雍素锦却好似不太一样，莫非单雷颐和她经有过什么交集？

他只能想到雍家突然衰落一事，难道单雷颐就是当年雍家败落元凶？雍素锦发现他的样貌后按捺不住铤而走险，失手受伤一路逃回，结果被擒拿在藏身之处……

那为什么单雷颐要放过她？

南宫星从眼神也感受的出，单雷颐对有正当理由可以凌虐的女人，绝没有手下留情的可能，雍素锦既然是偷袭失手，按江湖规矩，被怎么蹂躏折磨也是咎由自取，谁也不好说什么。

难道单雷颐看到蝴蝶烙印认出雍素锦的身份良心发现网开一面？简直笑话，饿狼哪有放过到嘴肥羊的善心。

一波未平一波又起，南宫星叹了口气，索性丢掉了脑中所有杂念，端坐在桌边闭目凝神，在脑中将与唐炫那一战反复回味咀嚼，静静冥想起来。

也不知过了多久，南宫星在脑海中刚刚败过第四阵下来，就听到床那边一声刺耳尖叫，连忙转脸看去，正看到雍素锦身子好似离水活鱼一样猛然一弹，接着突然伸出双手在半空死死握住，带着哭腔模模糊糊的喊了几句。

那种梦呓实在难以听清，南宫星仔细分辨，也只听得出一句：“多事，谁要你救！放开！”

这……明明是你专门传信求救，莫非这会儿在梦里反倒翻脸不认人了？南宫星大感好奇，忙去挑亮灯烛，坐到床边垂头仔细观察。

她应该是做了噩梦，一双细眉紧紧拧在一起，饱满额头汗水密布，雪白贝齿死死咬着嫩粉樱唇，配着伸向空中那双不断用力的手，到真显得极为诡异。

南宫星唯恐惊梦伤神，不敢打扰，便只在旁静静看着。

过了半晌，她在空中紧紧抓着的手仿佛没了力气，微微颤抖起来，接着，她突然惨叫一声睁开双眼，直挺挺坐了起来，一头冷汗大半甩落在被子上。

南宫星抬手想在她背上安抚几下，不料才一触到，她就啊的惊叫一声，电光火石转头过来，纤纤二指当即往他眼睛戳来。

手至半途，堪堪僵住，雍素锦盯着他看了一会儿，突然长长出了口气，神色显得极为疲倦，无力道：“原来……真的是你……”

南宫星的手都已抬到了唇边，看她收招，也就跟着放下，道：“莫非你还向旁人求救了不成？”

雍素锦闭着双眼，淡淡道：“我哪里还有人可求。即便还有几个关系不错的小姐妹，一来都远在天边，二来……武功都实在差劲得很，即便到了，也是送人吃干抹净的命。”

看她的样子似乎已冷静下来，南宫星略一思忖，小心翼翼道：“雍姑娘，昨夜……到底出了什么事？”

雍素锦侧身靠在墙上，拉起被子挡在肩下，道：“我不知道你是不是真的中毒，再等，方群黎身边的高手就会太多。所以我又去刺杀了他一次。”

“你败了？”

“败了。”雍素锦很平静地说道，“技不如人，还有什么可说。我当时还以为自己逃了，没想到，其实是猎狗想找出狐狸窝罢了。”

南宫星留意着她的神情，道：“把你抓住的是单雷颐？”

已经冷静下来的她一听到这个名字，眼中还是闪过一丝克制不住的愤恨恐慌，她苍白的脸颊不易察觉的颤了一下，道：“是。我打不过他，他一个人就能把我制住。”

屋内怪异的安静了片刻，南宫星微一挑眉，道：“就到此为止？你没什么别的要说了么？”

雍素锦面色铁青，抱着双膝一言不发，半晌，才道：“我要换与你的交易。杀方群黎的约定，就此撤销。我要你帮我杀另一个人。”

“我知道，单雷颐。”南宫星盯着她道，“但我这里也不是市场卖肉，你吃不惯排骨就能过来换个蹄膀。你总该叫我知道前因后果吧？”

雍素锦咬牙道：“我可以加价，你……你要是能尽快杀了他，我就什么都是你的。你指东，我绝不往西。为奴为婢，全凭你高兴。”

雍素锦生的极美，眼界又一贯颇高，方群黎这么难对付的天道中人，与她结了背叛出卖之仇，她也才不过肯让南宫星事成之后摸摸娇嫩莲足而已，这让他大感好奇，问道：“单雷颐到底做了什么？我去救你的时候，你还说过他没真得手不是么？我看你也没受什么新伤，为何会如此恨他？”

雍素锦双唇紧闭，又沉默良久，才轻声道：“想轻薄我的我都要千里追杀，他想强奸我，我难道反而不能恨他了么？”

“能。”南宫星斩钉截铁道，“但我不是傻子，只是那样，你可不会变成之前那副样子。以你的性子，他就是真强奸了你十遍八遍，你也不至于肯为了杀他为奴为婢，吃屎喝尿。”

雍素锦面上闪过一丝难堪，恨恨道：“人都有失常的时候，不是么？”

“所以我才很好奇，单雷颐到底何德何能，能叫你失常到那种地步。”南宫星盯着她的眼睛，轻声问道。

“我若是不说，你就不肯杀他么？”雍素锦杏眼一侧，冷冰冰的反盯住他。

“那倒也不是。只不过，要是我心里一直好奇着这事，难保到时候下手会有些犹豫，会想着留下活口先问一问他，高手相争，半分犹豫也不能有，他武功多半还在我之上，我这样去动手，岂不是枉送性命？”

雍素锦犹豫片刻，低声道：“我现下不能告诉你详情。只能告诉你个大概。但我保证你只要真杀了他，我一定一五一十全让你知道。”

南宫星略一衡量，道：“好，你说。”

雍素锦面上泛起一丝凄楚微笑，道：“单雷颐本来的确是要强奸我，我当时，也已经不打算在挣扎抵抗。毕竟我内力还在，等他到了男人最欲仙欲死的那一下，我说不定还能杀他。”

即将被人蹂躏还能在心里做这种算计，南宫星背后一凉，忍不住微微打了个寒颤。

“但他发现了一件事。你应该也看到了，就是我腰上这块烙上去的印子惹的祸。”雍素锦拨开被子，随手将单衣一提，露出那段紧凑光滑的腰身，“我……没想到他会认出来，一个不小心，说走了嘴。然后，他说了件事，我不想信，但不得不信。”

她放下衣服盖住那个带着奇异残酷美感的伤疤，继续道：“我信了之后，就有些禁受不住。他看我变了样子，心里高兴，说的更多，越说我就越是难受，越是害怕，最后几乎快要发疯。我甚至开始求他强奸我，求他用最变态的方法虐待我，只要他打消那个念头。”

“但他怎么可能听我的……”雍素锦的眼底浮现一丝深不见底的恨意，“他本来就是个看见女人痛苦就会非常满足的变态，他知道他那时候不碰我，才会让我更痛苦。他就是要让我不停的恐惧，让我被关在那里，整天提心吊胆却又什么都做不了。他就是个变态，我看得清清楚楚，最后我跪在床上哭着求他的时候，他的裤裆都鼓起来了。”

“他走了，还安排了人盯着我。我那时候就觉得，一切都完了。我剩下的唯一的办法，也就是赌一把你其实不是真的中毒，你还能来救我。所以，我就用最后清醒的神智碰了碰运气。之后的，你应该都见到了。”雍素锦看似平静的一口气说到了最后，但她修长的手指一直都在微微的颤抖。

这一番话，可以说是什么都说了，也可以说是什么都没说。

看南宫星的脸上露出显而易见的为难之色，雍素锦又道：“我知道，以你的武功硬去杀单雷颐不是件容易的事。不过没关系，我可以帮你。我知道他的弱点，只要你有决心杀他，带着我去，你就一定能杀成。我最多只要休息一天就可以，之后咱们就去杀他，越快越好。尤其是……一定要在官府的高手过来之前。不然，咱们就再也没有机会了。”

突然有种被雍素锦硬拉上贼船的感觉，南宫星皱眉道：“这杀他的理由还不够好。我与他无冤无仇，中毒遇险的时候，他好心帮我续了几次真气，对我还着实不错。你这么含含糊糊的几句话，就让我去杀一个白道成名已久的高手，未免有点不太合适。更别说他一旦出了事，我额外得罪的可是整个镇南王府。”

雍素锦面颊微微抽动，默然片刻，突然道：“我还可以给你一个交易之外的理由。杀了他，对你们如意楼只会有好处。”

“哦？”南宫星屈指弹了弹下巴多日未修的胡茬，漫不经心的回应道，“愿闻其详。”

“单雷颐是天道的巡查。”

“什么？”这一下犹如平地惊雷，南宫星顿时神情肃穆，慎重道，“你怎么知道？”

雍素锦淡淡道：“这是他亲口说的。人到得意时，总难免会说错话的。天道之前也曾想要拉我入伙，我稍微打探了一下，他们但凡有大的行动，除了主使者外，还会有至少一名巡查，监督大局。暮剑阁这一串事件牵扯到的天道人手，便是由单雷颐负责巡查。你杀了他，方群黎必定会阵脚大乱。”

“单雷颐若真是巡查，方群黎未必能知道他的身份才对。”南宫星颇为慎重的考虑片刻，说道。

“是单雷颐主动透露的，”雍素锦抿了抿嘴，缓缓道，“据说这次行动极为不顺，方群黎从策应者转为主事者，需要巡查帮助确认，才方便调动人手。”

“看来原来的主使，果然是那个李嫦……”确认一桩事实，新得一丝曙光，南宫星心中一喜，旋即想到本来打算托雍素锦去办的事，便柔声道，“既然如此，我必定全力出手，绝不叫单雷颐脱身。不过在此之前，你恢复之后，先帮我找出李嫦的落脚之处。现在群雄云集方群黎无暇顾及她，正是向她出手的绝佳机会。”

本以为雍素锦会以此为条件再做催促，不想她二话没说，点头便道：“好，我明日天亮变装为你找人，那女人我认得，绝找不错。只要你记得配合我杀掉单雷颐，一切好说。”

“我记得那时方群黎害得你受伤不轻，还一肚子窝囊气，他的命，也才值摸摸你的脚。没想到这位单雷颐，竟如此值钱。”南宫星颇为感慨的说了一句，起身将床幔放下半面，柔声道，“你好好休息吧，否则状态不佳，明天再被捉了，我可就无能为力了。”

“我要热水。”雍素锦却并未打算睡下，乌黑的眸子一亮，突道，“帮我叫一盆热水来。”

“你要热水作甚？这么晚了，难不成还打算沐浴净身？”南宫星忍不住笑道，“丑话说在前面，我可不是什么柳下惠，你要是打算洗澡，我是绝不肯另外再开间房的。”

雍素锦丝毫不见羞涩，撑肘往床边一侧，眼波一扫，道：“只是洗洗脚，那里不用热水泡泡，我睡不踏实。”

这种时辰，又是这种客店，只怕没人肯烧壶热水送来，可眼底的便宜，南宫星也不舍得放过，他索性拿过铜盆往地上一放，将早已放亮的水咕咚咚到了大半盆，双掌一搓，内力转为至阳，往盆子两侧一扶，默默运起功来。

转眼间，水面上就冒出了丝丝热气，他双手一收，道：“你将就一下，不要惊动旁人了。”

雍素锦微微一笑，起身在床边坐稳，足尖一挑，勾着盆沿拖了过去，嫩白足趾向里一探，啊哟一声，道：“到热的很。”

南宫星定了定神，略一思忖，将视线从她雪嫩双足上挪开，柔声道：“那就好，你快些洗吧。”

雍素锦用脚尖轻轻点着水面，懒懒道：“我腰痛，弯不下去，你就不能帮我洗洗么？”

这已几乎算是直接的挑逗，南宫星眉心微皱，扭身笑道：“无功不受禄，我可还没杀了方群黎，这就能摸你的脚了么？”

雍素锦头上没了发钗簪子，一头乌发四散披落，平添了几分柔弱娇媚，但她神情却没有半分勾引诱惑，只是好似在说一件很寻常的事情一样，“方群黎一条贱命，难不成还比我自己的命更加金贵？你把我救出来，杀不杀单雷颐，我都欠了你个大的，不过是双脚嘛，你爱摸多久，就摸多久。”

南宫星起身过去站定，俯视着她的双眼，道：“要不是我对女人看我的眼神还算敏锐，我差点就要自作多情。”

雍素锦咯咯娇笑起来，迎着他的视线道：“可千万别，我也把话说到前头，我这辈子，已不可能喜欢上谁了，别的将来都能给你当作报酬，唯独这心，我想给也没有。”

她身子向后一斜，被单滑落，露出酥胸半抹，她淡淡一笑，道：“其实这样不是挺好，有时候，男人对不喜欢自己的女人，反倒格外有兴致吧。”

“所以这也不过只是报酬？”南宫星蹲了下去，向上扯高她本就短了一截的裙摆搭在膝上，不再客气的抚摸着她修长纤细的小腿，那肌肤温润滑腻，连毛孔也触抚不出，真如一块美玉雕就，令人爱不释手。

雍素锦轻轻嗯了一声，笑道：“你是不是觉得没有以身相许，我这条命可真算贱了。其实……在我心里，我这双脚本就比命还更值钱些。”

她盯着自己水中的赤足，眼波竟有些蒙眬，“我身上最美最无暇的，就只有它们，要不是你对我当真不错，我可不舍得用它让你高兴。”

南宫星的手掌缓缓地向下滑去，渐渐靠近玲珑纤秀的足踝，口中调笑道：“可并不是所有男人呢，都喜欢给女人洗脚的吧。你怎么知道我会高兴？”

她足尖一翘，挑起几点水花，轻笑道：“因为你是懂情趣的男人，懂情趣的男人，最擅长发现女子身上最美的那一处。而且，我也看得出，你分明很喜欢，对么？”

他轻轻叹息了一声，双手握住了她的足踝，掌沿已大半进到水中，“换做旁人，这报酬我无论如何也是要计较一下的。不过你这双脚，的确十分值得。”

雍素锦十趾微张，在水中轻轻一晃，软语道：“烈士宝剑，佳人红粉，你这么说，我也便觉得值了。”

“我头一遭替人洗脚，倒真有些不知所措。”他垂手一兜，握住了她小巧足弓，那脚掌温软娇嫩，柔若无骨，略略一捏，又能感到一股弹韧，此时浸在热水之中，雪白肌肤透出一股粉嫩光泽，宛如羊脂染霞，雪映暮光，离不开眼，更撒不开手。

雍素锦轻咬一口唇瓣，娇喘道：“我也头一遭叫人洗脚，你想怎么洗，就怎么洗咯。”

“好。”他随口应了一声，双掌一合裹住一只莲足，在水中前后搓洗一阵，跟着由后往前，自那柔美足跟一指一指揉捏过来。

“唔……”雍素锦从鼻后挤出一丝酥软娇哼，眯起双目道，“这要是头一遭，那你可天赋不浅，洗得这么舒服，都可以去赚银子了。”

南宫星将两只玉足先后洗过捏过，又捧住脚尖，三指一捻，把玩起那修长整齐的足趾，一颗颗趾豆半个也不曾漏下。

“水都要凉了，还嫌洗得不净么？”雍素锦向后斜仰，几乎躺在床上，提醒道，“泡的太过，可就不美咯。”

南宫星依言向上一抬，扯过布巾仔仔细细为她擦干，跟着将盆子往床下一踢，握着她双足坐上床去，笑道：“已经洗完了，还让摸么？”

雍素锦媚眼如丝，小腿一抬，足尖贴在他颌下轻轻一勾，道：“说了随你怎么摸，就随你怎么摸。你摸够了，我还能反过来模你。”

“哦？用这双脚么？”南宫星颇感好奇，问道。

“不错，这么好看的脚，摸起你来肯定也别有滋味。”她吃吃笑道，双足一动，竟用纤长脚趾解开了他领口扣子。

“这本事是谁教你的？”南宫星看她美玉般的小脚灵活无比的解开他上衣，轻轻一捻，撩拨着他胸前乳豆，心中酸痒舒畅，忍不住开口问道。

雍素锦一脚拨弄着他的乳头，一脚抚摩过他紧绷肚腹，五趾按捏颇有力度，着实颇为舒畅，她向后拨了拨凌乱发丝，道：“你又不是娶媳妇，我也不是招姑爷，这种时候，莫要问这煞风景的闲事。”

南宫星垂目看去，雍素锦虽说面色绯红鼻息咻咻，眼中却是清澈透亮，水波不惊，的确对他没有半分动心之意。

虽说少了几分担忧，他心底涌上的，却终究还是多了八分失落。

雍素锦也不理会他肚肠里那些弯弯绕绕，双足盘桓而下，拉着裤带一扯，轻笑道：“怎么，不抬屁股脱下去，真当我这双脚能拽得动么？”

南宫星抬腰一褪，直接将下身脱得精光，事已至此，他反倒有些好奇，雍素锦这一对嫩嫩白白玲珑可爱的脚丫，到底能给他服侍到什么程度。

毕竟雍素锦一直衣衫不整，方才又胸前肚腹的一通挑逗，南宫星裤腰一开，胯下那根阳物就按捺不住高高挑起，他昨日极为尽兴，本来欲念不高，偏偏这双爱煞人的嫩脚儿着实勾人，弄得他硬邦邦满是火气，心里盘算最后难不成要占了雍素锦的人？

可被他破瓜的女子，一两天轻身功夫必定大受影响，保不准就要耽误了正事。

他还在思索的当口，雍素锦一挪臀尖，换了一处靠墙坐定，偏着头仔细打量了一番他胯下怒龙，好似头一遭见到实物一样略略惊了一下，旋即抿唇一笑，拢了拢鬓发，裸在外面的修长小腿一伸一放，横在竖起棒儿旁边。

另一腿依样一架，足踝交叉，盘在阳根两侧，跟着略一用力，双腿一挤，腿肚处那弹性绝佳的肌肉当即夹住硬涨玉茎，肌肤凝滑丝毫不显滞涩，就见一双白里透红的脚掌犹如蝶翼缓缓摆动，修美玉腿将阳物夹在当中随之蠕动，推挤套弄。

虽不如媚穴之中嫩滑紧致，但这种玩法倒是格外新鲜，玉足摆动阳具隐现，倒像是在奸淫这双小脚似的，少了几分翘麻，却多了几分心痒。

“我……我倒还不知道，原来小腿也能这般用法。”南宫星不觉发出一阵呻吟，气息略显促乱，轻喘道。

雍素锦一边动作，一边道：“这还有个名号，叫做素蝶夜飞。”

南宫星望着那摆动美腿，轻叹道：“起名的人，到真是风流的颇有奇趣。”

“不过是个变态的老疯子罢了。”雍素锦淡淡回道，双手一撑，臀尖往后一挪，滑嫩小腿也随之一撤，突起踝骨从龟头棱下一擦而过，紧接着，那双粉嫩小脚一并一夹，用足弓浅弧咬住棒儿前端，足趾一翘，脚侧肌肉绷紧，上下滑动，竟比方才腿肌还要紧凑几分，她咬唇娇喘道，“这一招，叫做残玦抱臂。”

阳具被套弄的从根儿上一阵发麻，南宫星嘶的吸了口气，道：“嗯唔……好端端的脚掌比作残断玉玦，似乎有些不妥。”

套弄一阵，雍素锦一声轻笑，双脚对掌一合，将肉棒裹入足窝，微微一斜，纤长脚趾犹如交握，让粗硬玉茎在那狭窄缝隙中款款滑动，“那这娇菱礼佛呢？”

她那双赤足不仅肌肤细嫩形貌娇美，动作一阵之后，竟还略略出了一层似油非油似汗非汗的浆液，阳具夹在当中无比顺滑，那脚掌还极会用力，哪里该轻哪里该重，哪里该快哪里该慢尽皆恰到好处，换了南宫星自己上手，怕是也不会更加舒坦。

他那儿还顾得上细想，随口答道：“嗯……我这会儿……可就能想起欢喜佛了。”

“那再试试瑶池一柱？”雍素锦似乎也玩出了兴头，手肘一撑稳住身子，左脚一侧，往下兜住紧皱阴囊，脚趾一蜷，足心当即皱起层层纹路，贴着春袋轻柔转圜，摩挲的两颗肉丸又酥又痒。

另一只脚儿也未闲着，雪白足背直直一绷，在脚下勾出一个凹窝，也堆起层层褶皱，她向下一罩，扣住紫胀龟首，好似一个滑润的恰到好处的肉碟，劈头旋转磨弄。

上下两点，都是最不堪挑逗的敏感要害，南宫星眼看着一双玉腿轻巧摆动，两只雪足不住撩拨，酥痒上涌，酸麻下扩，美得那根棒儿不住跳动，一股热流急匆匆往脐下汇聚过去。

“脸红的这么狠，挺不住了么？那换成蟾宫玉臼，看看能不能捣出药来。”雍素锦轻吟一声，力运足背，那好似没了骨头一样的脚掌登时弯曲更狠，几乎成了一弯月牙。

她却不见痛楚，反而围绕菇头磨得更急。

原本抚弄阴囊的那脚向上一提，纤长脚趾四一分张，向前一夹，竟把那颇粗玉茎钳在了趾缝之中，向上一抬狠狠磨过敏感伞棱，向下一坠紧紧捋过紧绷外皮，幅度不大，速度却是极快，脚踝动出的这股猛劲儿当即便一头撞向南宫星的精关。

她双脚一左一右好似分心二用，夹着龟头之下的一足动的又快又准，罩着龟首那一足却是不紧不慢款款摩擦，直把那棒儿弄得摇头晃脑，马眼清津横流，眼见就要到顶。

南宫星在处子蜜穴之中都未如此快过，心中略感不甘，可一想今夜也不是趁虚而入的时候，不如索性就在她这双玉足下认栽罢了。

不料他腰后一松，精关不收，正要酣畅淋漓的泄上一注之时，上方那只小脚一觉掌窝灵龟猛涨，竟突的向下一滑，也如另一只般五趾分张，从另一角度斜斜夹住，两道趾缝交错卡着阳具前段最为敏锐一段，一股力道骤然发出，同时自上而下一滑，在近根处紧紧一勒。

这一勒时机力道俱是将将恰好，一分不多一分不少，南宫星那一股爽快几乎已经爆发过半，却在正要喷涌而出之时被堪堪打断，硬是截了回去。

既享受了半途之美，却又没有出阳疲软，雄风仍在。

雪玉双足在根部卡了片刻，见棒儿筋脉不再跳动，这才慢慢滑回原处，轻轻搓动。

雍素锦瞄了一眼南宫星的满头大汗一脸红光，笑道：“这一招叫做宝锁横江，据说能叫男人欲仙欲死，你方才亲自试过，感觉如何？”

欲射未果，阳物却敏感了许多，那滑嫩足掌一番包夹裹动，却比之前还要加倍快活，南宫星连语调都在发颤，粗喘道：“这要是能循环往复，绝对……担得起欲仙欲死四字……”

“为何不能？”雍素锦淡淡笑道，“脚腕拴着沙袋一动一个时辰的时候我都过来了，就算弄上一夜，也累不到我。”

一阵阵酥麻顺着棒芯儿上下乱窜，南宫星后背紧绷，忙笑道：“真要一夜，我可就要喊救命了。”

“是么？”雍素锦眉眼斜斜一飞，玉趾合抱，竟将阳物夹在足尖之间，一边让菇头钻进钻出，一边十趾顺次按捏，灵活不逊双掌，“那你再尝尝这明月弄箫。”

南宫星着实未曾想到，雍素锦身上竟还藏着这一套奇诡功夫，一双纤秀灵活的脚掌，竟比他大半女伴的柔荑还要厉害许多，明月弄箫之后，点雪寻梅、捏筋擒龙、粉瓣摇杵……层出不穷，许多花巧交替变换，不同招数顺序一变，或是连接而动，便又是一阵新奇体验。

而每到阳精喷薄欲出之际，雍素锦便拿出宝锁横江或是捏筋擒龙的手段，叫南宫星通体酥麻欲求一射而不得，七分爽利照旧断憋回去，再让肉棒更加不堪逗弄。

到了第五回过去，南宫星那条怒龙已到了无处不觉酸痒，周遭尽觉翘麻的地步，马眼吐了不知多少馋涎，与雍素锦脚上那奇妙香汗混在一起，将整只玉足涂抹的晶莹透亮，水光润泽，显得格外娇嫩。

攀上顶峰的时间也已越来越短，这次她不过变了三个花招，南宫星就一阵嗬嗬急喘，匆匆往她脚掌夹缝里一通乱戳。

她大概觉得终于到了时候，口中一声娇笑，身子向前一挪将腿抬高，足尖下坠脚跟上提，十趾抱住下端，滑嫩有力的脚跟肉垫牢牢夹住菇头，斜斜一歪顺往双膝方向，猛然飞快搓动起来。

“你且忍住，忍得住，才能体会这飞流直上的妙处，我也是头一遭真在人身上使，你可一定多忍一会儿。”

她这话说得轻松，南宫星却已美得眼前发花金星乱冒，精关早已开得不能再开，那股积蓄已久的浆液连着喷了几喷，却硬是被她紧抱十趾透出的暗劲儿连连压回，脚跟哪里的压挤好似拿住了什么穴道一样，每次一动就让他浑身酸软欲化，恨不得把血都喷出去才觉得痛快。

那双脚一上一下走一个来回，他就如同泄了一次元阳一样快活一次。

他倒是不想去忍，可无奈两只白白嫩嫩的脚掌早已控住全盘，径自将他丢在这愉悦漩涡之中晕头转向抛起落下。

不一会儿，那已涨成深紫的硕大龟头中央，抹满了透明津液的马眼里终于渗出一点白浊，雍素锦鼻头一皱，突然将双脚一转，只轻轻扶在阳具根部，扶正它竖直朝天，再不加一点力道。

一道浓白直喷而起，几乎贴上屋顶，倒真应了飞流直上的名号。

一见出精，雍素锦双足立刻一抬，又使出明月弄箫高高抱住正值敏感难当的龟头，添柴加火一通套弄，生生让他第二股阳精射的反而更高了些。

都不知喷了几次，那颤抖阳物才抖抖嗦嗦软化下来，阳精如雨洒下，大半落在南宫星腰胯附近，剩下一些沾染上雍素锦腿脚，被她双足交错一擦，用脚趾抹在垂下龟头周遭。

躺在床上喘息半晌，南宫星才回过神来，扯过一块巾子把身上污秽慢慢擦净，口中赞叹道：“真没想到，你这双脚不光生得美，摸着舒服，还这样天赋异禀。若非试过，光是听说，我怕是不会相信。”

雍素锦早已缩回被单之下，双手抱膝眼帘半垂，也看不出什么喜怒之色，只是淡淡道：“没什么天赋异禀。你给我几百个四五岁的女娃，让我挑出最合适的几个材料，打断腿骨重新接上，捏软脚筋用药泡上，吃喝全是备好的东西一口不许多一口不许少，每日照着法子锻炼八个时辰，睡觉都要用脚趾头夹住几根竹签，折腾上七八年，便有你觉得天赋异禀的了。”

“是……是什么人竟能作出这种事来？”南宫星顿时惊道。

雍素锦却没什么旧事重提的意思，懒懒将身一侧，倒在枕上，也不设防，只道：“已经死了的人，你还管他是谁。我睡了，你若要强奸我，还请动作轻些，我已许久不曾睡好过，不想为了这种小事醒转。”

她闭上眼睛，好似想起什么一样道：“不用担破瓜那一下痛醒我，那里我早用鸡蛋破了，落红是我自己的，你们谁也夺不去。”

南宫星眉心微皱，撑起身子垂目望着她破裂衣衫露出的雪嫩肩头，沉默良久，才拉起被单帮她盖好，柔声道：“我不会强奸你，我现在只想你能睡个好觉。”

雍素锦轻轻嗯了一声，不再言语。

摇曳灯烛无人照管，就这么在一片静默之中，缓缓暗去。





第71章　月若无恨月常圆


“你干什么！”

惊慌的叫喊，只因猝不及防的袭击。

为什么？为什么一向敬重的他会突然变成这样？

是谁？是谁要害我？

她拼命地挣扎，伸长了胳膊，想要去够近在咫尺的长剑。

纤长的手指在地面上爬动，接近，但就在即将触及的那一刻，功亏一篑。

疯狂的力量一把将她扯向后方，紧跟着，刺耳的撕裂声响起，她拼命踢，拼命蹬，慌乱的神智早已想不起平时学的腿法，只是拼命想要踢开身后的禽兽。

但光裸的双腿已经感受到了夜风的凉意，膝盖也感受到了砖石摩擦的痛楚。

兜在腰间的汗巾被抽了出去，接着，变成绳索，紧紧拴住了她的手腕，拧在背后，动弹不得。

“白若麟！你要是……要是碰我！我死也不会放过你！”她撕心裂肺的喊了出来，脸颊上不知何时已经有了凉飕飕的泪滴。

她还从未在人前哭过。

眼前浮现出心仪之人的面容，那略带严厉的神情，此刻显得格外模糊却又格外清晰。

“白若麟！”她尖叫着扭动，多年习武，她的力道总归是要比寻常女子大得多，挣扎中，脚掌似乎踢到了他赤裸的大腿接近根部的位置。

不行……光靠自己，无论如何……也不可能再抵抗多久。

她咬了咬牙，再也顾不得羞耻之心，准备放开嗓子求救。

“你好吵……”

随着一声冷冰冰的话，一团布塞进了她的嘴里。

那是一件亵裤，带着些腥臊的味道，带着些淡淡的咸味，紧紧塞住了她的嘴巴，把嘶吼堵成了绝望的呜咽。

“你不是一直都很聪明，很厉害的吗？”还是那个冷冰冰的声音，带着些得意，带着些疯狂，在她耳边低低得响起。

腿脚被分开，拼命夹紧的双股，清晰地感觉到炽热的身躯已经置于当中。

她拼命蹬着地，想要往前逃走，但有力的大手一把揪住了她的长发，狠狠扯住。

臀后传来沉重的压迫感，她清楚地感觉到壮硕的身躯叠在了她的身上，最私密最娇嫩的那处地方，骤然感到苦闷的胀痛。

像是有条粗壮的蛇，强硬的撑开了间不容指的孔洞。

绑在背后的双手开始抓挠，指甲分明抓破了对方的皮肉。

但疯狂的禽兽，已经不知道什么是痛楚。

那柔软细嫩的包裹、吸吮，已成为他此时唯一渴望的目标。

“哈啊啊……”耳边传来粗重的、叹息一样的呻吟。

随着这声呻吟，火烧一样的剧痛从大腿中心扩散开来。

身子里头顿时多出了吞进什么巨物一样的剧烈胀痛。

眼前早已被泪水模糊的那张面孔轰然碎裂，她的眼前一黑，昏死过去。

“啊！”

她尖叫一声坐了起来，贴身的小衣已被冷汗浸透，湿的好像刚从河里捞上来一样。

抬起手捂住脸，她足足喘息了将近一刻，才从久违的噩梦中平复下来。

她在心里默念了几遍白若麟的名字，咬了咬牙，起身走到衣柜边，换了一套干爽的中衣。

这里备的换洗衣服不太合她的身段，上衣宽长，还能勉强对付，衬裤实在不合，她索性就这么赤着双腿回到床边，拿起叠好的外衣长裙，搁在膝上，却懒洋洋提不起精神去穿，就那么呆呆坐着。

“李姑娘醒的颇早啊。”窗棂轻轻一响，一个幽灵一样的影子突然出现在屋内，用略显粗哑的阴沉声音说道。

“不想睡，醒就醒了。”她不去遮半裸娇躯，反而将膝上衣物放到一边，露出下面那双紧凑结实的腿。

这双腿满是苦练的印记，曲线称不上柔顺，细嫩的皮肤下也清晰地透出肌肉的痕迹，但如果仅仅是这样，那这依然会是一双充满女性魅力的腿，足以把任何男人的视线都吸引到尽头那片迷人的阴影之中。

那个幽灵一样的影子没有看那双腿的尽头，那双阴冷的眸子，反而牢牢盯住她的膝盖附近。

那里布满了细碎的伤痕，有新，有旧，有长，有短。

就像是有人用一把小刀，一道道刻下记录着什么的痕迹。

“这全是你自己割出来的？”那个影子带着些感叹问道。

她抚摸着因伤痕而凹凸不平的膝弯，淡淡道：“与你有什么关系。”

那个影子的目光突然升起了一股热度，“的确与我没关系。我只是觉得很美，很想捧起来好好舔一舔。”

她的眼神骤然变冷，双手一垂盖住双膝，但却把双腿向着他的方向微微张开，咬唇道：“我还有受伤更多的地方，你是不是也想舔一舔？”

影子的眼睛亮了起来，“不，如果是那个地方受过太多伤，我就只会想把一样东西伸进伤口里狠狠搅一搅。”

她毫不在意的撩开上衣的下摆，突然抬起臀部，把本该是最羞耻的地方彻底亮了出来，“好啊，能用折抵尾金的话，随便你伸什么进来，我都没意见。”

影子的目光骤然暗了下去，竟忍不住向后退了半步。

他一直是个不会亏待自己的男人，像他这样不知何时就会死于非命的情况下，他也有资格去疯狂的享受。

所以他见过不少女人最私密的部位，从成熟到青嫩。

可他还是头一次看到这样的牝户。

突起在外的部分都被割掉，那本该包容男人欲望的娇嫩泉眼，竟已看不出入口在哪儿，暗红色的疤痕，像被一拳捣碎的花，以无法形容的扭曲纹路，构成了诡异的图案。

本该是让男人的欲火倾泻而出的地方，如今却成了能浇熄任何男人欲火的模样。

“你似乎没兴趣伸进来了。”她淡淡说道，恢复成并膝坐在床边的姿势，“那还有别的事吗？”

那影子定了定神，干笑一声，道：“我是来问一声，这次托我们下手的是你们这边的两股人，都还欠着尾金。如今有一股的人死了，那一头的尾金，我们事成之后该找谁要？”

“我们名义上是一道，彼此之间却没什么联系。当初我说与你们单作这笔买卖，是你们非说恰好接了那一边的任务，非给我们折了价。”她讥诮道，“我们的尾金绝不欠你们的，至于他们的，你不如烧点纸问问。”

那影子叹了口气，道：“那你知道他们那一股人，上头是谁么？我回禀一下当家，看看是不是去追问一下。”

“不知道。”她一副颇为厌烦的模样摆了摆手，“我只知道我上头是方群黎，你在这里烦我，不如去问他。”

那影子冷笑道：“我可不敢，他现在是前呼后拥的大侠，为了给远亲报仇不遗余力的好汉，不该在什么人前露脸，我有分寸。”

“难怪江湖上的人都喜欢找你们做生意。”她讥笑道，“就是不知道你们的分寸里，包不包括早早从女人的住处滚出去。”

“你还算是个女人？”影子毫不掩饰的笑了起来，“把自己毁成那样，你根本是个疯子。”

“是么？”她从外衣中摸出一把小刀，曲起膝盖，用食指压住刀背，在那纵横交错的疤痕上用力压下，“也许，疯也会传染吧。”

锋利的刀刃切开扭曲的疤痕，鲜红的血丝泌出，顺着凹凸不平的膝盖流下，流过大腿，拖曳出长长的痕迹。

她抬起头，双眼突然变得明亮，充斥着一股孩子一样的天真，配合着手上将刀送进胯下的动作，她笑了起来，笑得就像个得到了新衣的小姑娘，无比愉悦，没有一丝痛苦，“你来的不巧，这刚好是我疯病发作的时候呢……”

哐啷一声，屋内，已不见了那条影子。

她并未收手，那把小刀，本就不是为了吓退讨厌的客人。

还带着膝盖血丝的刀刃，毫不犹豫的割进了另一处的伤疤之中，那里远比膝盖敏感，疼痛，更是多了何止十倍。

但她的脸上还是带着笑，一直到她把小刀收回，举到唇边，用柔软的舌头舔干净那里流出的鲜血，那扭曲诡异的笑容才彻底消失。

她把小刀收好，石雕一样端端正正的坐在那儿，任伤口自行凝结。

也不知过了多久，屋门被有节奏的迅速敲了几敲，一个压低的声音飞快说道：“李嫦，方舵主召你过去。”

她面无表情地答道：“是，我知道了。”

她一件件的穿好衣服，把噩梦和血一起留在了身后。

走出门房的时候，她已是李嫦。

她娇小的身影跟在两人的身后飞快的走出巷子，消失不见。

另一角的房檐上，南宫星轻轻吁了口气，放松屏住的呼吸，赞叹道：“我真好奇，你是怎么找到这里的。”

雍素锦侧身伏在房顶，淡淡道：“这便是我的本事。猫捉耗子，狗追骨头，哪来这许多为什么。”

心知她不会将这身绝技轻易相传，南宫星也不多问，在心里略一计较，道：“好，知道落脚的地方，最难的一关就算过了。你还回之前的客栈里躲着，后面我来就好。”

雍素锦轻哼一声，冷笑道：“我要是整天在客栈里躲着，再好的找人本事也只能是纸上谈兵。你放心，我这次栽了大跟头，不会在贸然行事，你爱办什么事就去办，不用管我，我找到合适的时机下手杀单雷颐，自然会来找你。你要是有事还需要我帮你，就往那客栈房间里留张字条，我每日会去看。”

“可你的伤……”南宫星多少还是有些担心。

她抬手打断道：“这种小伤不碍事。不用你啰嗦。你的心思，多用在你身边那些女人上吧。”

话音刚落，她身子一弹而起，脚下草鞋轻轻一点，飘入一旁巷中，转眼就已不见踪影。

南宫星留在房上略一思忖，飞身一纵落在李嫦落脚的小院墙头，单手一撑无声无息落在院中。

屏息往周遭一探，柴房中关着一对五花大绑的夫妇和两个长工，应该是这里原本的主人。看他们并无生命之虞，南宫星稍加衡量，决定不要打草惊蛇，直接往李嫦卧房摸去。

不过以李嫦的心机，她自然不至于在这种临时落脚的地方留下什么破绽，南宫星小心翼翼从窗子跳进去，与其说是为了找出什么线索，不如说是想看看先前过来那人是不是留下了什么痕迹。

他和雍素锦到了的时候，那人就已经守在院中，好似个保镖一样。

不过那人一身黑衣还包着头面，神神秘秘绝不是正道豪杰，南宫星若不是此时更关注李嫦，真想跟上那人探探究竟。

不过那人身法诡异，轻功虽多半不如南宫星，但要追上恐怕也不太容易，那飘飘忽忽的移动方式，简直就像是专为了隐藏行迹。

不看还好，在屋里探了一圈之后，床边那滩血迹反倒让南宫星百思不得其解。

他当然想不到自残一事，脑中转了千百个念头，怎么也猜不出为何在这种位置会留下新鲜血痕。

矮身嗅了一嗅，并未有什么其余杂味，的确是伤口流出的血，可看样子，屋内也没有打斗的痕迹，那人绝不是来偷袭李嫦。

最后他只得把这桩事暂且放下，悄悄离去。

等到晚上过来抓了李嫦，再详加询问就是。

唯恐夜长梦多事态有变，南宫星径直回到分舵，找来王判匆匆一番调遣，临时从千金楼那边削减小半人手，往李嫦的住处秘密布下一个口袋，一入夜半便即动手。

匆匆交代完毕，他才留意到王判一直是一副欲言又止的模样，便问道：“怎么，王兄是不是有事要说？”

王判点了点头，道：“有三件事。”

“你说。”

“第一件，是峨嵋那位宋秀涟，她不见了。”

“不见了？”南宫星这下吃了一惊，疑惑道，“不是一进湖林地界，就该有人盯住她的么？”

王判皱眉道：“没错，可她并未从正经路线进入湖林地界。往较前的暗哨问，还见了她骑马经过。可最后……”他略一犹豫，还是道，“只找到了她的马。”

“难道是半途遭人袭击？”南宫星猜测道，“有没有打斗过的迹象？”

“有，不过出手的人武功比宋秀涟高出不少，能看到的痕迹很少，最明显的就是马鞍被一剑削断，附近山坡上留下一只靴子，应该是宋秀涟挣扎时掉下来的。咱们还要不要派人在附近找找看？”

反正还有齐秀清在手中，峨嵋一线灵秀五娥除了那位田灵筠，其余各人抓到谁也是大同小异，南宫星当机立断，道：“不必，只叫外头的眼线留意好田灵筠即可，田灵筠一旦现身，必须设法把她拿住。宋秀涟……就暂且不要管了。”

其实他心底已经隐隐有了猜测，既然没有发现血迹，那说明削断马鞍那一剑都没有伤到宋秀涟的腿脚，剑法至少也到了收放自如的境界，这等高手却在掳人之后留下一只靴子这么明显的痕迹未作处理，绝不是粗枝大叶可以解释过去的矛盾。

但这事若安在一人头上，则变得合情合理。他既有精妙至极的剑法，又有绝称不上缜密的心智，而且，论起抓走宋秀涟的动机，只怕还就数他最为单纯。

白若麟那个走火入魔的疯子，绝不能长期不沾女色，他如今似乎稍有理智，多半不肯向寻常姑娘下手免得败露行迹。宋秀涟与他打过照面，脸熟在先，快马赶路行色匆匆方便下手在后，以南宫星猜测，多半是被白若麟发现，趁机捉走，算算时辰，这会儿恐怕已经凶多吉少了。

不过落进白若麟手中，又是身强体健练过武的姑娘，应该是失身不失命的结果，南宫星实在无暇顾及，只道：“下一件呢？”

“唐门那二位千金，一早看你不在，留下话走了。”王判小心翼翼的看了一眼南宫星脸色，回道。

南宫星顿时有些慌神，忙道：“他们去哪儿了？留了什么话？”

王判也连忙答道：“按他们留的话，应该是回唐炫公子那边了。唐昕姑娘偷偷额外交代一句，说她过去探探消息，顺便把堂妹先安置在那边，交给唐炫照应，免得您还要分心照顾。”

这话说的虽然漂亮，但南宫星心中猜测，唐昕应该多少还是有些吃他的醋，嫌他冒险去救雍素锦，结果一去不回。

事已至此，他也只好道：“嗯，还有一件呢？”

王判立刻道：“您有访客，也是一早到的，还和唐昕碰了面，属下贸然猜测，唐昕带着妹妹告辞，多半也和这位客人有关。”

“怎么回事？”没想到不是雍素锦的原因，南宫星略觉惊讶，问道。

“客人和唐青斗起嘴，我看唐昕姑娘非常担心说漏什么，制止了几次才把他们分开。之后就匆匆忙忙找了个借口走了。”

“来的到底是谁？”南宫星愈发诧异，不由得问道。

“还是您自己过去看吧。客人专门叮嘱了，不叫我提她的姓名。她就在之前你养伤那间屋子里等你。”

南宫星皱眉摆了摆手，转身往后院走去。

按说能找到这地方的，就算不是楼里的同门，也是与如意楼关系密切之人，这样的人里，他着实想不出会有谁一来就先和唐青拌一顿嘴。

匆匆赶去，他念及如今楼中内部也并不安定，保险起见，还是飞速调匀了真气，到了门前近处，连步子也放的极轻。

贴到门外，他凝神一听，屋内的确有一个气息在轻轻吐吸，光听声音，似乎不是什么内家高手，他这下放心了一半，右掌竖在胸前，左手一推，门扇吱嘎一声向里打开。

屋内桌边端端正正坐着一个俏生生的少女，头挽双鬟朱点眉心，弯眉小嘴笑起来极为可爱，一见他开门进来，当即喜出望外的站起身来，手提鹅黄纱裙毫不犹豫飞奔向他，大大的眼睛漾着水波，轻巧一纵，如一只轻灵彩蝶，扑入他怀中。

“崔冰？你……你怎么来了？”软玉温香抱了满怀，按说不该问这煞风景的事，可如今情势紧急，他心中喜悦才一升起，就转为关切疑问。

崔冰撅起小嘴幽怨道：“人家担心你出事，大老远赶了过来，你却这么问。肯定是守着这么多漂亮姐姐，嫌我笨嘴拙舌的碍事了。”

“不是，”南宫星知道她这话里有几分调笑，伸指在她唇瓣点了一下，道，“我是想问你是如何知道这边出事了的。”

“有人告诉我啊。”崔冰笑嘻嘻的在他指头上咬了一口，道，“我什么都不知道，可有人什么都知道呀。要不是她带着，我笨手笨脚，哪里敢来给你添麻烦。”

南宫星闻言先是一惊，跟着又是一喜，旋即半喜半忧道：“难道……你是跟着人来的？”

崔冰颇为得意的挑了挑眉，双眼登时笑成了月牙，窝在他怀中道：“我这笨贼，要没个厉害的不行的高手带着，可不敢来找你。”

“那……那她怎么没跟你过来？”南宫星声音都有些发颤，颇为紧张问道。

“她不愿意抛头露面，说在住处等着。叮嘱我告诉你，你要是愿意见她呢，就让我带着你去见她，你要是暂时不见呢，她就只在那里等着，叫我过来陪你，传个话跑个腿。”崔冰口舌伶俐，脆生生一气说道，“不过你要是嫌我耽误你的好事，我也可以回去陪她，在那边等你。”

似乎是对刚才的事情余气未消，崔冰抿了抿嘴，忍不住道：“小星，昕姐也就罢了，那个……那个唐青，你也未免太不挑了，张嘴就能气死人，将来到一个屋檐下，还不得跟院子里的姐妹们吵个遍啊。”

唐青似乎天生就不招其他女子待见，南宫星心知此事不能多说，说多错多，便只道：“我怎么可能不愿意见她。好几个月没去探望，都快想死我了。”

崔冰乐滋滋一拽他手，“那咱们这就走吧。”

南宫星却并未动弹，而是慎重道：“可如今城内暗潮涌动，我怕行动不慎，反而会惹来不必要的麻烦。”

崔冰嘻嘻一笑，颇为自豪道：“你担心什么，有句话就是专门让我这时候告诉你的。你听好了，”她清清嗓子，装模作样的学出一幅老气横秋的样子道，“‘我当年隐姓埋名假死遁世可不是怕唐门过来追杀，只是嫌麻烦而已，如今你都开始行走江湖了，我还能有什么顾忌。’”

南宫星心中一喜，一边在心中衡量，一边道：“那再好不过。不过湖林这会儿高手的确不少，还是不要过于托大。”

崔冰扑哧一笑，双手一叉纤腰，装着刚才的口气道：“你这话要是过去还敢说，肯定得换来一句‘我修罗仙子不知道什么叫托大’。信不信？”

南宫星哈哈大笑起来，道：“这也没多久，你倒是把我娘的脾气摸得清清楚楚。”

崔冰眼底闪耀着幸福的光芒，甜滋滋道：“她待我就像女儿一样，我只恨还不能理直气壮喊她一声娘。”

南宫星微微一笑，柔声道：“只要你和她都没意见，你喊声娘又如何。”

“那怎么成，我不守规矩的喊了，可要被别的姐妹挑毛病。比如……”崔冰悠悠拉出一个长音，故意不把名字说出来。

知道她意指唐青，南宫星忙道：“那就别耽搁了，咱们这就过去吧。”

崔冰知道他的意思，忍不住伸指在他胸口戳了一下，嘟囔道：“好好好，你不高兴我说，我以后不说就是。走吧，对了，要不要改扮一下？别给你添了麻烦。”

南宫星拿起桌上的斗笠，道：“稍微遮掩一下就是，你带路吧。”

唐月依虽并未正式加入如意楼，但她和风绝尘私交极好，楼里大多也没把她看作外人。她此前曾在唐门司职刑堂，隐居后为如意楼外三堂的发展出谋划策，出力颇多，如意楼对她而言，并没有太多秘密。

所以她的住处，离王判这处分舵不过一街之隔，只要愿意费些功夫，上到屋顶就能观望到这边门口动静。

南宫星看了看两处位置，心中一暖，知道母亲终究还是放心不下自己，明知这边有唐门卷入，背负着叛徒名声依旧星夜赶来。

再多的麻烦，这会儿也都不怕了。

和南宫星所料不远，唐月依选的落脚处是一户寻常人家，三五两银子，就能兴高采烈的招待数月有余，听崔冰所说，这家的男人在胧湖做船夫，不到深夜不会回来，女主人带着未断奶的娃娃只在自己房中纺线，不会惹出什么是非。

唯恐给这户人家惹来麻烦，崔冰进去之后，南宫星又左右张望着打量了一阵，再三确认没有被人盯梢之后，才闪入门内。

崔冰笑盈盈等在那里，见他进来，向他招了招手，回身正要开门通报，屋里却走出一个年轻男子，登时将她吓了一跳，双脚一蹬倒纵出来，落在南宫星身边，忙问道：“谁？”

那人崔冰不认得，南宫星却熟悉得很，当即苦笑道：“唐兄，你为何会在这里？”

唐炫的脸色颇为怪异，好似今天才认识南宫星一样，上上下下仔仔细细的打量了几遍，才道：“我看到唐门的暗记，是个能吓我一跳的人留下的，我岂能不来看看。没想到，当真没想到……”

他微微摇头，连说了几个没想到，跟着眉梢一挑，指着崔冰笑道：“南宫兄，你……也未免动作太快了吧。兄弟真是甘拜下风，虎父无犬子，佩服，佩服。”

崔冰脸上一红，往南宫星身后一缩，道：“我……我是唐夫人的丫头。刚才去帮忙叫人的。”

“关系非同寻常的男女，光看眼神动作也能发现蛛丝马迹，”唐炫折扇在手心一敲，笑道，“我又不瞎，这岂会看走眼。你这小姑娘脑筋转的到快，他喊了我一个唐兄，你就提防上了，想必是见过唐青她们了吧。”

崔冰乌溜溜的眼珠一转，嗯了一声，不再回答。

唐炫轻轻叹了口气，柔声道：“青妹一贯不知道如何与女孩儿打交道，就是自家姐妹，容得下她的也不多，以后她说话办事有得罪之处，我先代她给你赔个不是，你就当看在南宫兄家和万事兴的份上，别与她计较。”

崔冰眨了眨眼，抿嘴想了一会儿，还是点了点头，道：“我……尽量不与她吵就是。”

“唐兄，你与家母……见了一面？”南宫星斟酌至此，还是不知如何开口询问，只好不痛不痒问了这么一句。

唐炫点了点头，笑道：“我都来了，难不成在院子里罚站么。你放心，算起来，我也是唐门的叛徒，不会给令堂惹什么麻烦。那姐妹两个巴结未来婆婆还唯恐不及，你更是不必担心。再说……留下暗记的正是令堂本人，想来她也有所打算吧。”

南宫星心中一宽，笑道：“唐兄不再多留片刻了？”

唐炫摇了摇头，往门口走去，调笑道：“不了，今后我要离你远些，你的桃花运太旺，我又不好意思和自家表兄弟争风吃醋，真和你撞了红颜星，岂不是麻烦得很。你进去吧，估计过不多久，那姐妹两个也该来了。”

看南宫星面上隐隐带着一丝担忧，唐炫忍不住拍了拍他的肩膀，压低声音笑道：“别想太多无聊的事，能得到修罗仙子出手帮忙，任何时候，该担心的都是对面。”

“唐兄说的是，”南宫星拱手一笑，道，“我这就进去。”

站到蓝布帘子前，南宫星沉默一会儿，深深吸了口气，抬手撩开，低头走入房中。

想必是出钱不少，这户人家专门腾出了堂屋，正对屋门的供桌边上，静静坐着一个看不出年纪的女子。

单看那张绝色容颜，至多也不过二十出头，可她身上那股气质，却又绝非年轻女子沉积的出。

南宫星算是见得惯了，相别数月，猛然一望，仍被震得略一恍神。

当年不少人要将她抬入江湖四绝色中，接替心有所属失身于人的赎魂玉手华沐贞，她若是没有突然下落不明，想来是担得起这个称号的。

虽说家中的姨娘光是正儿八经曾位列四绝色的就有三人，可身为儿子，自然是偏向娘亲多些。南宫星微微一笑，径直走到唐月依身前，跪地拜了一拜，起身牵住她的衣袖，笑道：“许久不见，娘你好象又年轻了些，您再这么美下去，可要被人当作我姐姐了。”

唐月依微微一笑，清冷神色登时化为牵丝柔情，她水眸凝注，仔仔细细将他上下打量一遍，旁事不问，当即便道：“你这身伤是怎么回事？”

南宫星忙道：“都是些皮外伤，西三堂于达安作乱，想趁机刺杀孩儿，如今皆已伏诛，不必娘再挂怀。”

唐月依柳眉微挑，拉住他手放在膝上，轻哼一声，淡淡道：“便宜他们，一死了之。”

崔冰一进来就乖乖站到唐月依侧后，不声不响，只是柔情似水的望着身前这对母子。

唐月依先问了几句衣食住行的小事，听南宫星一一回过，颇为不满的抱怨了几句，才问到湖林城中如今的局势。

南宫星知道崔冰必定已经将先前的事说的七七八八，便简略一带前情，到分离之后才详细讲述，未作任何隐瞒。说到唐家姐妹的事，还惹来崔冰娇嗔一瞪。

唐月依静静听罢，才追问一句：“那你之后作何打算？”

南宫星又一五一十的讲了片刻，一直说到今夜的布置。

唐月依沉吟半晌，一直沉默到南宫星心中愈发忐忑，才轻启朱唇，不料说的却是：“我什么时候能见白若兰一面？”

“这……”南宫星没料到娘亲问了这么一句，只好道，“她不方便离开千金楼。”

“千金楼那种地方，怎么好让我要过门的儿媳一直待在里头。”唐月依带着责怪之意瞪了南宫星一眼，道，“那我过去看她。”

南宫星忙道：“娘，湖林最近实在是情势太乱，等事情了结，你们再见上一面，安心聊聊不是更好？”

“事情了结？”唐月依从怀中摸出一副金丝手套，缓缓戴在手上，道，“李嫦、方群黎、单雷颐这几个都死了，事情是不是就了结了？你去找来薛怜，我去叫上唐炫，咱们四个走一遭，把事情办了。晚上我摆一桌席，请请你的兰儿，给她压压惊。”

“呃……”南宫星忙道，“娘，方群黎身边那些正道高手看咱们杀人，恐怕不会坐视不理吧。”

唐月依冷笑道：“那帮人出声都大得很，出力可就不一定了。”

“我主要是怕还有单雷颐这样先前不曾露头的角色，再说，七星门还有位武曲一直隐在暗处。”南宫星踌躇道，“贸然出手，只怕未必能讨了好去。”

“你想的太多。”唐月依淡淡道，“行走江湖，想得太多未必是好事。”

“娘，我总还要顾虑一下如意楼不是。”南宫星苦笑道，“而且咱们功成身退，那一项项罪名，可就都坐实了。”

他蹲在唐月依膝前，慎重道：“还请娘少安毋躁。你对外毕竟是已死之人，为此事惹来太多麻烦，可有些得不偿失。”

唐月依抚着他的脸颊，柔声道：“怎么会得不偿失，冰儿，我两个侄女，连上你的兰儿，说不定再多一个雍素锦，她脾气怪些，不过不要紧，娘有信心降住她，保管教到她安安分分。这一下多出四五个儿媳妇，我就算打理些麻烦，又算得了什么。要是这边高手太多，你怕娘加上你们几个也对付不了。不打紧，我这就写几封信，你去钱庄遣人飞鸽送去。我保管叫这城里那帮不识相的混账一个个有来无回。”

“娘你……是打算叫谁来助阵？”南宫星心中一凛，试探问道。

“这附近谁来的快些，就叫谁咯。”唐月依略一思索，道，“秋妹就不错，离这儿也就三天路程，日夜赶路一天半就能到。她问我讨过许多毒药的方子，我叫得动她。”

南宫星脸色微变，和那人一比，雍素锦简直就是一只乖巧的小白兔，忙道：“这种小事，犯不着劳动沈七姑大驾。娘你容孩儿晚上捉了李嫦，好歹先摸出天道的情形，再动手也不迟。”

唐月依眉心微蹙，道：“我急着见兰儿。你可不要叫我等太久。”

她见南宫星面色稍安，突然想起什么一样道：“对了，要是唐行简再露面，你叫冰儿来知会我一声。”

美得令人心醉的双眸骤然眯起，一股寒芒一闪而过，她淡淡道：“要是天道又来打唐门的主意，那我这次到真来对了。”





第72章　惊蛇


说罢了正事，南宫星又陪着娘亲聊了些闲话，想着入夜前也没别的打算，便顺着话头留下等着尝尝唐月依的手艺。

据唐月依对冰儿赞不绝口时所说，这两人在家一起琢磨了几道小菜，若非如此，南宫星还真得想个法子金蝉脱壳。

即便明知湖林城中多半不好找材料，南宫星还是忍不住心有余悸地问道：“娘，这次不会再有五毒一锅炖，清蒸大蜈蚣之类的菜了吧？”

唐月依白他一眼，嗔道：“怎么？不好吃么？人家冰儿可吃的香着呢。”

崔冰在旁笑嘻嘻道：“那些东西只是看着吓人，闭上眼放进嘴里，味道可真不赖。”

看来巴结婆婆这事上，她到是豁得出去。

“今天想吃也没有，”唐月依在他鼻头上戳了一下，笑道，“晚上全是素菜，好好洗洗你的花花肠子。”

南宫星正要回上两句逗趣，却听门外院中传来唐昕毕恭毕敬的声音：“是哪位唐门前辈在此，晚辈唐昕携妹唐青前来拜见。”

看来她没碰上唐炫，或者，碰上了但唐炫没说。

按唐炫的性子，这种小恶作剧他办的出来。

唐月依挥了挥手让崔冰和南宫星进去里间，才道：“进来吧。”

唐昕颇为谨慎，撩开布帘时，双掌都已带上了麂皮手套，腰间毒砂口袋半敞，颇有些战战兢兢的感觉。

唐青大概是知道自己功夫不济，索性装个敞亮，直接大大方方走了进来。

两人目光往唐月依脸上一落，都先是一愣，跟着满面疑惑。

唐月依淡淡道：“也难怪你们认不出我的暗记，我叛出唐门的时候，唐炫只怕也才刚刚出生而已。”

唐昕毕竟掌管着情报信息一系，皱眉略一思索，再想到此前唐炫那颇为怪异的神情，登时便记起了一个叛出唐门的名字，只是叛徒的暗记她只记了唐炫一人，所以才不敢确认。

可那名字所对应的人物，无论如何也该是个三十过半的妇人才对。

她蓦然想起崔冰先前被送走一事，今日崔冰既然突兀出现，那八成便是有人同她一起到了。

几相印证，唐昕当即盈盈拜倒，垂首谦恭道：“晚辈唐昕，见过修罗仙子前辈。”

这名号唐青耳熟的很，一听便吓了一跳，向后退开半步，杏目圆瞪指着唐月依道：“是……是你！你没死？”

唐昕乐得看她笑话，便只一言不发。

唐月依淡淡道：“唐门叛徒中叫做修罗仙子的，莫非很多么？”

唐青立刻连膝盖都有些发软，颇为恼恨的看了唐昕一眼，怒道：“昕姐！这……这可是唐门的叛徒，你……你怎么还不出手？”

“炫哥哥也是唐门的叛徒，你怎么没对他出手？”唐昕微微一笑，轻声道。

“这、这不一样！”唐青急道，“炫哥哥是正大光明打下山的，长辈为了面子才说他是叛徒，这……这女人可是偷了唐门至宝啊！”

唐昕抿唇一笑，故意道：“那你打得过她？还是你觉得我打得过她？你爹加上我爹，恐怕都不用人家动第二只手，你是在鼓动我找死么？”

唐青顿时语塞，一双黑眸看看唐昕，又看看唐月依，连冷汗都流了下来。

“吓她作甚。”唐月依微微一笑，双手在椅子扶手上轻轻一拍，就见裙影一闪，电光火石般回到原处坐定，裙摆未落，身前已多了个不知不觉跪在地上的唐青，“两个侄女模样都挺可人，算那小子有眼光。”

唐昕轻轻一笑，颊生红晕，小声道：“是侄女有眼光，死乞白赖缠着他不放，不然，他可看不上侄女呢。”

唐青眼前一花身子一轻就稀里糊涂跪在了地上，心里一阵发懵，颤声道：“谁？你们……你们在说谁？”

毕竟是自家姐妹，知道崔冰保不准就在附近，唐昕也不愿意看唐青太过难堪，柔声道：“再说你我姐妹二人未来的夫婿啊，瞧你，见了未来婆婆，也不知道说些好听的。一口一个叛徒瞎嚷嚷什么。”

“你是……”唐青顿时倒抽一口凉气，“南宫星的娘？”

“你们进了我的门，也算是亲上加亲，我觉着还算满意。怎么，唐青你不肯么？”唐月依微笑说道，手掌一抬，轻轻拂整唐青微乱额发。

唐青心思转的也是极快，虽说大事上还稀里糊涂不清不楚，但眼前这位唐家前辈就是未来婆婆可十有八九不假，这会儿她也顾不上计较嫁进唐门叛徒的家里到底是拉来了强援还是也跟着做了叛徒，反正木已成舟生米做了熟饭，难道还能拖着残花败柳的身子反悔不成。

她赶忙堆起满面微笑，恭恭敬敬直接磕了三个响头，软软道：“侄女无礼，先前不知，还请姑妈恕罪。”

她话锋转的到快，直接亲亲热热叫起了姑妈，同时还不忘扭头愤愤剜了唐昕一眼。

唐月依笑道：“也难怪当年老头子们不肯叫我一介女流继任门主，女生外向真是一点不假，刚才还是叛徒，这会儿就成了姑妈，将来转口叫娘，想来也不会有什么疙瘩。”

唐青垂首道：“我都已是小星的人，当然得站在南宫家这边不是。至于……至于当年的事，也许另有隐情吧。”

唐月依淡淡道：“没什么隐情，我就是拿了那颗农皇珠，现下种在儿子身上，就为保他百毒不侵。不想当作偷，就当成我带到南宫家的陪嫁吧。”

农皇珠？百毒不侵？唐青顿时惊得险些跳起，唐昕忍不住吃吃偷笑，南宫星在内藏匿不住，只得苦笑出门道：“娘，你这句大实话，可叫我漏了底了。”

唐青骤然发觉自己原来一直被人算计着，顿时懵在原处，呆愣愣不知从哪儿问起才好。

南宫星心中不忍，向崔冰唐昕递了个眼色，自己扶起唐青在她耳边柔声说了几句，将她半搀半拖的带进内室，留下二女陪着未来婆婆闲话家常。

着实费了一番口舌，加上软语温存的水磨功夫，他才算是把唐青安抚下来。这也多亏了唐行简惹人生疑在前，八成已为天道所用，否则唐青只怕真要翻脸。

“反正说到底，昕姐其实是在我前头咯？”最后被南宫星搂在怀里，唐青又气鼓鼓的问了一句。

看南宫星点了点头，她直接扒开他的衣领，狠狠地在他锁骨那里咬了一口，愤愤道：“可恶，亏我还觉得这次总算赢了她一遭。结果倒是被她算计了，哼！”

“你姐妹二人的帐，过后你再和她算吧。”南宫星啊哟一声，揉着痛处笑道。

唐青嘴上气得要命，心里的小算盘却打得清清楚楚。南宫星身侧佳丽显然不会仅止于如今这里的三名女子，就凭他的武功心智，家世样貌，再算上那让人欲仙欲死骨酥筋麻的妙物，将来还不知要有多少眼光不错的侠女少女趋之若鹜。如今未来婆婆本就是唐门中人，唐昕再怎么与她不睦，好歹也是自家姐妹，哪怕床帏争宠，不也好过不相干的外人。

她这两天本就间或在想此事，到如今定了念头，自然便换了口风，轻笑道：“那怎么也是我姐姐，我哪儿好跟她算账。以后我不懂事的地方，还指望她多多提点呢。”

唐昕方才就已到了门外，听在耳中，忍不住笑道：“青妹，没把你送进宫中斗斗那些娘娘，当真可惜了你这人才呐。”

唐青笑靥如花款款走去门口，亲亲热热挽住唐昕的胳膊，笑眯眯道：“不可惜，将来昕姐想要斗谁，不也一样用的上妹妹我么。”

唐昕甩手在她头上敲了一记，笑斥道：“心眼儿多往正处使，不然，你别忘了姑妈以前可是管刑堂的。”

唐青故作天真地眨了眨眼，瞥了一眼南宫星，娇笑道：“我只要对婆婆孝敬，对夫君体贴，相夫教子尽好为人妻妾的本分，刑堂什么的，与我何干呐。”

唐昕似乎也存着帮自家人的念头，一听相夫教子四字，便揽住唐青的脖子走到一边，低声嘀咕起来。

南宫星对自己难有子嗣一事从未刻意隐瞒，他曾对唐昕提过，看样子，唐昕多半是在指点此事。

果然如他所料，唐青先是颇为吃惊的啊了一声，然后掩住嘴巴，颇为不信的扭头看了南宫星一眼，结果被唐昕拧住耳朵拽了过去。

跟着，唐青点了点头，含羞带嗔的又扭头瞪了南宫星一眼，回手捂住俏臀，似乎在心底颇有抱怨，如此精贵的种子，怎么还敢大大咧咧浪费在腚沟子里。

南宫星自身对后嗣一事看得很开，先前还想着他爹颇为在意此时导致家中略有不快，觉得只消他这一家之主放开心胸，家中女眷便多半不会再钻进牛角尖里。

可看唐昕唐青极为相近的念头，他才察觉，原来此事大多女子也是极为看重，虽不致伤情伤心，但看样子，也都会自行寻摸些法子。或为续下香火保住夫家地位，或为情深意浓留下二人后嗣，不论如何想法，看来绝非他此以为的小事一桩。

看来以后若非露水姻缘一晌贪欢，这情形还是提前说开为妙。

他心念一动，忙留下那姐妹二人自顾说话，出门叫过崔冰，低声询问一番。

果然女子更为了解女子心绪，崔冰到了唐月依那边不久，就被委婉告知。

也不知她当时是怎生模样，如今听到南宫星再问起，却只是微微一笑，挽着他的胳膊道：“没有孩子可以仰仗，我靠着你过一辈子不也一样。再说我运气一向不差，保不准就叫我抽中大吉了呢。”

南宫星似乎是想起什么颇为不悦的往事，皱眉道：“即便中了，我也担心你受累，我对儿女之事并不在乎，若是再有人为此亏了身子，损了一生康泰，我……”

崔冰抬手捏住他的嘴巴，笑道：“你便如何，自此戒色么？”她乌溜溜的眼睛一转，红着脸笑嘻嘻道，“所以你才学那么多花样，又是弄人嘴巴，又是欺负屁股么？”

南宫星哑然失笑，道：“唐昕连这也说给你听么？”

崔冰涨红着脸笑道：“这叫未雨绸缪，先提醒我，别被你哄的发懵，忘了最重要的事。本就难得抽一次签，放错了签筒岂不糟糕。”

看样子有唐昕打理，这三人总不会出太大岔子，南宫星心头略宽，不过也暗暗把子嗣之事记在心间，想着不论如何，绝不能再做轻视。

如今想来，他父亲身边那位曾位列四绝色之首的姨娘，连年亲身尝试各路药石之术，形容憔悴郁郁寡欢，未必就都是父亲的原因。

照此一想，屋中三女里，最为担忧此事的，恐怕就是唐青。她满肚子庭院争宠取悦夫家的心思，传宗接代这头等大事，她必定不知要想多少种主意出来。

看来这些陈规旧念，在江湖世家或在寻常门户，也都是大同小异。不拘小节，不过是因为那是小节罢了。

既然面上已是一团和气，唐月依便想要把人留下，一来互相多做了解，二来省去南宫星一份心思。唐家姐妹都想着占据先机，当然是打地铺也不肯走，叽叽喳喳的一顿晚饭之后，反倒只有崔冰自个跟着南宫星回了分舵，依旧负责传话联络。

看约莫到了时辰，南宫星从王判那里略略了解了一下午后城中消息，便往李嫦的居处而去。

他到巷口的粥铺坐下，叫了一碗清汤，小二撂下碗时，低声道：“还没回来，已是第二班岗的兄弟。”

南宫星猛喝了几口，拍下几枚铜钱，笑道一声谢了，扭身钻进铺旁隔邻小巷，快步走到与李嫦住处脊背相抵的小院，在门上以四一间隔飞快敲了几下。

原主人换去他处住下，院中此刻已是安排在此的分舵好手，一个精干汉子启缝一看，开门让南宫星进来，低声道：“公子，对头还没回来。中间来过两个生面孔，将院子周围检查了一遍，所幸兄弟们对地形熟悉，躲了过去。”

“来人检查了周围？”南宫星皱眉道，“奇怪，莫非……走漏了风声不成？”

“貌似不是，”一个提着短刀、约莫三旬上下的劲装女子在旁摇了摇头，道，“有人隔墙听到那两个来检查的嘴里还在抱怨，说什么小题大做，闹僵了不好之类的话。”

南宫星点了点头，示意两人仍回原处守着，思忖片刻，猜测多半早晨那位进了李嫦房间的乃是不请自来的不速之客，李嫦叫人清扫一下周边，是防着仍被盯梢，至于提到闹僵了不好这样的说法，可见来者多半是与他们有所合作的组织成员。

不是走漏风声就好，南宫星略感宽心，顺着木梯爬上屋顶，替下一个兄弟，俯身探头小心盯着两头来路。

断黑良久，值哨换了一岗，天上淅沥沥又下起了小雨，这种贫苦街巷，自然是一片漆黑。

南宫星几乎要以为今晚不会再有收获的时候，巷口突然有一丝光亮闪动。

所有人立时藏好形迹，噤声观望。

光芒越来越亮，转进巷中，才看清是个灯笼，灯光照耀，映出提灯人的脸庞，正是一脸木然看不出喜怒哀乐的李嫦！

但她身边却还跟着二人，一左一右，左边那个面带怒色为她撑着竹伞的是方群黎，右边那个头戴斗笠挡着雨水，却也遮住了相貌，一时辨认不出。

本想着趁李嫦不在方群黎身边下手，不料他二人结伴回来不算，身边还多了一人。稍有不慎，兜好的口袋保不齐还要被捅穿了眼儿。

走近一些，才听到他们还在低声争执着什么，南宫星连忙提气猫腰换了个更近些的位置，凝神细听。

“好了，那件事到此为止。不要再提了。”方群黎一副怒意未消的样子，沉声道，“你都已受过罚了，怎么还不知悔改！难不成副舵主的职位，你也不想要了么？你又不是不知道，他可是巡查！他既然看不下去决定那样动手，咱们就只能照办！”

李嫦木然道：“巡查便不会犯错么？我早先就说南宫星绝不会轻易被毒死，你们不信，结果雍素锦被他救走，难得的一个香饵，才吞了半口就没了踪影。我说先设法解决了南宫星这个心腹大患，你们仍不肯听，只当是顺带随手的小事，真以为如意楼里有了眼线，就可以不把他们放在眼里了么？”

方群黎略显烦躁道：“我说了，那件事到此为止。咱们时间不多了，李大人那边的口信今天正午到了，陆阳的情势非常不妙，那位玉捕头果然不是浪得虚名，要不是李大人仗着官威硬是从中作梗，不光南宫星的嫌疑要被洗清，连白家兄妹这桩江湖风波，她也差点顺带解决。不能再等了。”

“我知道。”李嫦的语调也稍稍激动起来，“但你也别忘了咱们是打着江湖大义的旗号来的，办事不慎，死几个人不算什么，疑心惹到咱们头上才是大麻烦。”

“顾不得那么多了。几经变数，现在已是应急中的应急，巡查为此已经不惜暴露，你也不必担忧，他到死，也不会漏了大体。”方群黎语调微微一变，突道，“你这次的百般阻挠，倒是让我想起一事。千金楼里那个叫凝珠的歌妓，已被查出正是暮剑阁中逃下山的李秀儿。这消息是你叫人去查，又被你捏在手里，你却为何不告诉七星门的人？”

李嫦语气微微波动，道：“我是为了不让七星门的人分心。已经催了几次，南宫星的命还是好端端的，失败了一次，难道就认了怂么？那帮杀手不去好好办事，骚扰起我来倒是得心应手！我已决定不再跟他们合作了。”

“可惜现在你做不了主。”方群黎怒道，“我已经知会了七星门的人，李秀儿人还未死。对我来说，南宫星和李秀儿，两个都死了最好。”

“你……”李嫦似乎也窜起一股怒火，但旋即压抑下去，她抬手推开房门，跨进门槛道，“好，现今你说了算。由你便是。”

“你今夜好好想想，看还有什么计策，能再调动一下江湖群豪。”方群黎跟着进门，只留下第三人站在门口，道，“这里毕竟是如意楼的强势地盘，没有大义牵扯，那帮人会真心出手只怕没有几个。”

李嫦淡淡道：“那你干脆叫那位巡查做的更绝一些，然后豁出他一条性命，也嫁祸给如意楼，不就是了。”

“只是为逼出白家兄妹，不值得牺牲到这种程度！”方群黎怒道，“你最近阳奉阴违的本事倒是见长，真当我只能仰仗你这一颗脑袋么？”

李嫦走向自己房门，平静道：“你若有了新的脑袋可用，大可将我换掉。就是不知道下一颗脑袋上的嘴巴，忍不忍得了你那根又脏又臭的烂东西！”

方群黎脸上登时涨红一片，沉声骂道：“你这臭婊子，又要讨打是么！”

“想打便来打啊。”李嫦站在门前仔细看了一阵，推门进去，冷冷道，“反正你不打女人的时候，不也就是只骡子么。”

南宫星心中暗笑，将面罩取出戴好，只等他们吵得再厉害些，一拍两散，便下手捉人。看他们矛盾颇深，多半审问起来也能容易许多。

方群黎垂在身侧的拳头骤然握紧，大步向李嫦走去。

这时门外那人淡淡道：“方兄，别上当，你真打上她一顿，再被她撩拨两下，到时候兴奋的像条驴子，可就正中她的下怀咯。她那张嘴咱们不都知道，想快就快想慢就慢，把你在这儿耗上一夜半夜，榨干几次，少了你这大帮手，说不定那边的事就已砸了锅。”

这话音南宫星熟悉得很，顿时心里一惊，原来唐行简竟然不知何时已经回来，如意楼没得到半点消息，也不知是仍有内鬼还是对方的确有什么厉害手段。

他们反复提起那边的事，又说到了凝珠，可见似乎是要对千金楼下手，南宫星暗暗盘算，方群黎唐行简都在这里，听他们的话中含义，群豪也并未相帮，那单雷颐就算真是天下第一，想要单枪匹马端掉整个千金楼也无异于痴人说梦。

再说雍素锦肯定在暗中盯着单雷颐的一举一动，一旦有什么反常举止，不会不及反应。

等到抓住李嫦，再往那边赶去也不会迟。

“你竟算计到我头上了！”方群黎气冲冲甩下一句，登时转身往外要走。

不料李嫦竟突然在屋内尖声叫道：“别走！我屋里有外人来过！”

方群黎停步扭头，斥道：“你又在耍什么把戏！”

李嫦快步冲出房门，手里捏着不知什么，道：“不是把戏，我出去前门缝和窗棂都缠了头发，门上的我进门前看了还在，窗户上的却断了！”

南宫星暗叫一声糟糕，竟被李嫦在这里算到。

“这几日我没陪在你身边办事，肯定是有人想要捉我！”李嫦心思果然转的极快，一闪念间便高声道，“他这会儿多半都已经到了！只等你走就要动手了！”

南宫星心中焦急不已，适逢如此暗夜，唐行简大占便宜，真动起手来，以目前的人手布置，必定要折损几个好手，如今每一份力量都是用得上的时候，他又哪里舍得。

方群黎大步过去将灯笼抢在手中，冷冷道：“好，我就信你一次，我这就去把周围情况再查一遍。”

李嫦却摇了摇头，道：“他们要是熟悉地形，你未必找得到。走，我这就和你们回去，先去那边暂住吧。”

方群黎怒道：“你是不是又想拖……”

“受死吧！白思梅！”他的话没说完，就听院门对着的屋顶上一声怒喝，一道森寒剑光斜飞而起，一个衣衫破落的汉子凌空越过门口的唐行简，数寸剑芒骤然暴突，直取院中李嫦喉头。

白若麟！

这一下当真出乎意料，南宫星心知今夜成败就在他此刻定夺，牙根一咬，喝道：“动手！都小心唐门暗器！”

“是！”随着群起响应之声，六道身影紧随南宫星从各处纵出。

方群黎当然不会坐视李嫦毙命，抬手一掌拍向白若麟剑脊，内力充沛似乎存着断其兵刃的心思。

不料白若麟手中拿的却是峨嵋派的精炼宝剑，剑身一弯安然无恙，反而借力凌空一转，淡青剑芒依然毒蛇般吐向李嫦。

方群黎一听周围呼喝大起，面色一变，一招挡开白若麟剑势，一手抓住李嫦肩膀，一声暴喝凌空一甩，竟将李嫦娇小玲珑的身子远远丢了出去！

李嫦毫不犹豫拧腰一翻，稳稳落进漆黑巷中。唐行简当即出手，一蓬毒砂漫天洒出，挡住追击去路。

南宫星在外也布有伏兵，虽说武功不及此刻身边众人，但对付一个资质平平的白思梅应是绰绰有余，不管她往哪个方向逃走，至少也有两人可以联手阻截。

当务之急，就是缠住方群黎和唐行简，看能不能配合白若麟额外收获些战果。

南宫星正要下令，哪知道白若麟嘶吼一声，目红如血，高呼一声白思梅的名字，收剑纵身跃起，也不管方群黎一爪险些扣住他脚踝，自顾就要追去。

唐行简双手连扬，各式奇门暗器交错封堵，白若麟不得不回剑击落，但他似乎是疯劲儿发作，哪怕格挡暗器只能侧身一步步往远处挪开，仍不肯回身出手，硬是要追过去。

南宫星本不愿暴露身份，此刻也不得不先飞身一掌接过方群黎，再交给身后诸人缠斗，自己错步一闪，施展大搜魂手断下半空暗器。

唐行简一声冷笑，毫不犹豫闪入院内，扬声道：“南宫星，果然是你！你还敢露面，就不怕给你那做叛徒的娘惹麻烦么！”

以唐行简的心计，他绝不会与南宫星正面交锋，而南宫星又怕一旦不能迅速解决方群黎，带来的分舵好手会有死伤，赶忙飞身将手中暗器分别打向唐行简方群黎二人，喝道：“你们先撤！”

大搜魂手打出的暗器非同小可，唐行简全力闪躲，臂上还是中了一镖，赶忙从袖中取出一粒药丸丢进嘴里。方群黎勉强闪过，再想留人，另外六个却都已四散逃走。

南宫星也忙趁机展开身法，嘘溜溜吹起一声哨子，隐没进黑暗之中。

他匆匆赶到约定的地方，等了片刻，各处人手纷纷赶来，他一番清点，却发现少了两位，当即暗叫一声不好，令他们先往千金楼驰援，自己慌忙赶向那两人负责的方位。

到了那里，见到的果然已是两具尸体。

并非智取，也没有多么激烈的纠缠打斗，这两位武功不过比白若云略逊一筹的部下，竟被抢下剑来，一剑一个洞穿了喉咙。

看那伤口角度，分明就是矮小的李嫦所为。

南宫星紧紧捏住拳头，着实没想到，这看似天衣无缝的计划，竟以这样一无所获的失败收场。而原因，皆是因为他对李嫦的低估。

既低估了李嫦的谨慎，也低估了李嫦的武功。至于白若麟的打草惊蛇，也可以算作是他考虑不周的意外。

一直以来那个模糊的想法终于隐隐有了清晰的轮廓，南宫星愤怒的一拳砸在身边的墙上，蹲下扛起两位弟兄的尸身，顶着冰冷的雨水快步送到最近的楼中据点。

在那里守着两具尸体静静思索了一阵，南宫星始终觉得有哪里不太对劲，单雷颐不论身份性格，还是行事方式，都不像是会冒险突袭千金楼的人，可李嫦与方群黎言谈之间，对千金楼有所行动显然已是不可更改的决定。

难道又有什么更高位的主使者出现了么？最近能赶到的人里，能有这个资格的人可着实不多，难不成……是峨嵋派的清心老道？论江湖地位，那个老牛鼻子的确比单雷颐高上一些，可论武功，只怕胜也不会胜出太多。

而且单雷颐养尊处优多年，再出江湖纯为了消磨时光，顺便打发一下憋闷许久的阴暗欲望，这种人，加入天道也是为了谋求权势，岂会随便牺牲自己的金贵性命？那李嫦为何能用笃定口气说出叫他牺牲自己嫁祸如意楼的话来？

越想，其中矛盾之处就越是无法解释，他心乱如麻，不愿再耽搁时间，起身交代两句，出门离开，先顺路去了一趟分舵，从后门进去找到崔冰，叫她带上几个护卫，找他娘说一句，唐行简已经回到湖林城中，之后绕去前面，通知王判把城中各处人手都往千金楼附近调集一下，顺便通知薛怜，小心看紧白家兄妹和凝珠，尤其是七星门已经重新把凝珠列为目标一事，更是要千万传到。

这下除了居中调度的王判，如意楼湖林分舵可以说是倾巢而出。

南宫星布置完毕，略一思忖，决定往群豪居处冒险走一遭，其余人不好说，但起码唐炫、关凛与柳悲歌三人总还是分得清青红皂白，真要有人想在千金楼滥杀无辜，向他们求援绝不会有谁无动于衷。

不想今夜还真是充满了变数。

南宫星才刚跨出门去，就见到了抱肘靠墙、懒洋洋守在对面的雍素锦。

她难得一见的穿了一双缎面绣鞋，裹住了那双粉雕玉琢的娇美脚掌，裙裾也不再短了一截露出光润纤细的小腿，而是几乎曳地。

若不是面容未加遮掩，那双美目又直盯着他，他真险些认不出来。

“这么晚了，有什么要紧事么？”记挂着千金楼的情形，南宫星匆匆到她面前问道。

雍素锦眼底冷光一闪，杀气四溢道：“单雷颐落单了。”

“他在哪儿？”南宫星心中一喜，忙追问道。

“你跟我来就是。”雍素锦咬牙道，“这机会绝对不可错过，他这人行事一贯小心，难得今晚方群黎没有跟在他身边。看他的样子，他应该是要去偷偷办什么事。”

南宫星心中登时专为狂喜，道：“你快带路！”

正要迈步，他转念一想，问道：“要不要去叫个帮手，只凭咱们二人，会不会有些勉强？”

雍素锦毫不犹豫道：“不必，只要你不被他一掌拍死，咱们就能杀了他。他可不会等上太久，咱们没时间叫人了。”

此时也确实没有趁手的帮手，王判武功平平，过去也是送命，南宫星将心一横，道：“好，咱们走。”

雍素锦立刻转身带路。

南宫星小心跟在后面，跟了一段，便觉得雍素锦的样子颇为奇怪，与她平时轻功身法的曼妙轻灵大不相同，此时的她虽说动作还是一样敏捷迅速，各处关节却显得束手束脚，动作极为别扭。

“你身体不舒服么？”他犹豫一番，还是忍不住问道。

雍素锦摇头道：“我状况的确不是太好，但绝不会拖累你。你大可放心。不过……”她迟疑道，“单雷颐的武功可能比你想象的还要可怕，杀他的机会很可能只有一个，你无论如何，也绝不能错过，否则，你我二人就要携手黄泉路了。”

南宫星暗暗调匀真气，化阴为阳，默默运了一遍落日神拳的七重劲道，将手掌猛然攥紧，“放心，我绝不会对他手下留情。想要问话，武功不如他的舌头多的是。”

“那便再好不过。也不枉我苦心准备一番。”雍素锦轻轻叹了口气，绕过一个转弯。

这方向，的确是通往千金楼。

但她在一处荒废官宅停了下来，左右张望之后，道：“你在这里等下。”

“这里？”他皱眉四顾，看样子，这里应该是被查抄的犯官家宅，还未另行发落。

“人多的地方我怕会引来他的帮手，”雍素锦匆匆解释道，“再远的话，以我的轻功怕也引不来他。你在暗处藏好，伺机偷袭，虽说得手的可能不大，但总好过直接正面交锋。”

南宫星闭目深吸口气，点了点头，闪身躲在假山之后，心中暗想单雷颐若在这附近驻留，所为何事？

这附近唯一可能和单雷颐扯上关系的，也只有湖林城的府衙一处了。

难道单雷颐打算从官府那边想办法对千金楼出手？

看着雍素锦的苗条倩影飞快的越过院墙，再多想什么也已没有意义。

南宫星缓缓将胸中浊气吐出，周身骨节一阵轻微作响，然后，他屏息凝神，彻底融入到周围的黑暗之中。

雨散，云开。

凄冷的月光，竟也带上了一丝肃杀之意。





第73章　夜战八方


南宫星并没有等太久。

很快，院墙外就传来单雷颐带着六分怒气四分兴奋的喊声：“这次看你还往哪儿跑！”

雍素锦冷哼一声，飞身翻墙而过，怒道：“再跑不掉，我就自尽！”

单雷颐袍袖翻飞，轻灵如燕越墙而入，冷笑道：“我又不碰你，你急着死个什么！”

“有本事你倒是来碰我啊！”雍素锦双足连蹬，颇为狼狈的甩开单雷颐急速追至的双爪，嘶啦一声，竟被扯去大半幅衣袖，露出一段莹白如玉的臂膀。

“等我吃腻了招牌菜，你还怕我不敢尝你这碗么？”单雷颐亢奋一笑，脚下踏砖裂石，呼啦一声好似一只巨鹰，转眼就又抢到雍素锦身后。

雍素锦眼神一偏，装着惊慌失措的模样看向南宫星对面那块空地，高声叫道：“还不快出来动手！”

这等紧急情况下，单雷颐哪里想得到雍素锦还有余暇使诈，当即顺着她的视线瞪了过去，沉声喝道：“哪里的宵小之辈在此埋伏！”

那边是个落满枯叶的水池，喝声过去涟漪微起，却哪里有人应声。

南宫星当然已经出手。

他虽和雍素锦谈不上有什么默契，但月光下她那逼真的眼神一瞥，已足够让他心领神会。

他施展浑身解数提气飞纵而出，玄阴真气凝为利锥藏于手心，未免一击不中，一招孤烟掌毫不留情拍了过去。

单雷颐喝声出口，便觉出背后有异，他武功果然高绝，百忙之中硬生生拧腰侧开数寸，避开后心要害，同时一掌拍上胸口，犹如脑后长眼一样印在与南宫星掌力相对之处。

这一招，竟是拿出隔山打牛的手段与南宫星对了一掌！

没想到出手杀招竟被如此化解，南宫星不敢怠慢，掌力再催于寸许之处二度发劲。

但单雷颐内息已到，脊背一绷平平滑开半尺，轻松卸去大半。

南宫星一眼看去，单雷颐面色不定，显然方才那两招并未被完全化去，也算是建了首功。

剩下的，就看实力略减的单雷颐到底是如何厉害。

“这丫头到是搭上个厉害帮手。”单雷颐咬牙抹去唇边一丝血痕，旋即手掌一晃，嘣的一声脆响，玉扳指竟生生崩裂开来，整只手掌瞬间苍白如银，化作奇门兵器，“唐门的毒要不了你的命，那不妨让我试试。”

南宫星亲眼见过那只白掌的厉害，心知不能硬接，身子一仰避过锋芒，勾腕以掌尖反划单雷颐脉门连消带打。

单雷颐一声冷笑，不闪不避继续中宫直进，真气到处，银白色泽竟然迅速蔓延到小半手臂。

南宫星掌力一切，反被震得指节生疼，这一招失了先机，百忙中将身一侧，仍被那一掌蹭过左臂。

宛如利刃划过，无声无息，一片衣袖就飘然落地。

南宫星顿时一惊，赶忙施展狼影幻踪折腰一纵。

果然如他所料，单雷颐掌招凌空一折转为横斩，若他慢上半分，只怕已被那只可怕的手掌拦腰砍断。

生平第一次遇上如此强敌，心脉鼓动热血湍急，南宫星精神一振，内力由阴转阳，落日神拳蓄势待发。若单雷颐还如此前一样轻敌怠慢，南宫星便要看看他的那只手掌到底有多硬。

单雷颐袍袖鼓动，抢上三步，落足之处土崩石裂，威势着实惊人，依旧是平平一掌击出，不见掌风逼人，唯见那银白光芒闪动，犹如鬼门关中透出的阴森寒色。

南宫星连躲数招，只觉周遭气息愈发滞涩，似乎是单雷颐一边出招一边留下许多暗劲，他略感不妙，侧步一滑想要换块地方接战。

岂料单雷颐袍袖一鼓，罡风劈面，南宫星撤开之心才稍有表现，先前暗劲便汹涌而至，化作一片惊涛骇浪将他挤在当中。

这种雄浑真力之中，任何人的身法都不得不略略一缓。

南宫星也不例外。

霎时间，那只白掌便无声无息到了他眼前寸许之处。

别无选择，他只得强提一口真气，一招落日神拳自下而上仰天击出，截击单雷颐小臂。

哪想到，这来势汹汹攻其必救的一掌，竟是虚招。

白影一晃，掌势踪影全无。

南宫星惊讶的神情还不及浮现在面上，不知何时踢来的一脚已重重蹬在他的胸前。

喉头一甜，足下根基顿时土崩瓦解，他闷哼一声倒飞出去，满口腥咸。

幸亏此前和唐炫一战叫他深思良久，武功之外的东西总算略有一个雏形，此时脑中猛一闪念，当即硬沉一个千斤坠挺身站定，胸腹间浊气鼓向喉头，噗的一口，将满嘴污血尽数喷了出去。

这一股血雾果然迎面兜向追击而来的单雷颐，他眉心一拧，双掌一抬带起劲风拦住。

南宫星乘隙而入，一招落日神拳配合狼影幻踪化作月下雷霆，直取单雷颐小腹空门。

单雷颐一声暴喝，双肘齐沉，右手白掌顺势一抹横斩下去。

当然不肯将血肉之躯送到那切金断玉的利器之下，南宫星步法不停，斜斜一引，雄壮拳劲如大江改道，弧形弯折，正砸在单雷颐左臂。

单雷颐轻哼一声，右掌斜抹逼开南宫星，左臂垂在身侧连催七道真气，化去落日神拳后劲。

虽没想到单雷颐真能将七重天境的落日神拳轻松化解，但南宫星倒也有此准备，即便消解，这半边的动作终归还是慢了半招。

他抢的便是这半招。

落日神拳再度发力，这次，取的则是单雷颐的左肩。

单雷颐面色微变，口中赞道：“好算计！”右掌旋身迎上。

无论如何不肯与那只白掌正面交锋，南宫星身形一滑，拳招一带，宁可舍却三成威力，也要去追原本目标。

单雷颐毕竟老辣，右掌仍是一招虚晃，掌到半途，左足横踢而出，正截向南宫星挪移之路。

南宫星却正在等此一招，他脚下一跺，气沉腰腿，稳稳钉在原地，先前七成余力尽数舍弃，右臂兜出一个大弧，迎着单雷颐脚底一拳击出。

没了那右掌的神兵利器，两人的浑厚内力终于正面相碰，结结实实撞在一起。

南宫星纵然天资过人又有各种灵药扶持，但终归不是玄门正宗，年纪也差了大半，第一道真力足足输了小半，震得他右臂酸麻憋胀，连退四五步才堪堪稳住身形。

但腿功不比拳掌拿捏自如，极难多重发劲，落日神拳的七重拳威总算大显身手，第二重消去单雷颐腿上余劲，三重之后，尽数得手。

单雷颐颇为狼狈的单腿跳开，左脚垂落，已有些立足不稳，他面色阴沉，哑声道：“落日神拳能练到这种程度，倒是我看走眼了。”

南宫星的冷汗已浸透了衣衫，方才一击，他已察觉出单雷颐功力确实深不可测，即便被他偷袭得手在先，胜算也实在不高，除非此后每一次算计都能与方才一样成功，兴许还有一战的可能，否则，就算雍素锦从旁出手，只怕也是有死无生。

可单雷颐又不是初出江湖的毛头小子，岂会让他一而再再而三凭借机巧占到便宜。

这时，忽然周遭亮了起来，两人忍不住一起往旁边瞥了一眼，原来是雍素锦在旁将两个灯笼挂到了房檐上。

“你竟然没逃，看来对这小子还颇有信心呐。”单雷颐苍白右掌横在胸前，冷笑道，“怎么换了两根钢针，买不到合手的发钗做兵器么？”

雍素锦微微一笑，捏着两根数寸长的钢针，却并不打算下场参战，只是带着那有些诡异的妩媚笑容，就那么直勾勾的盯着单雷颐。

“等我收拾了这小子，再去抓你。看你这次还能指望谁救。”单雷颐哼了一声，再度摆出起手架势。

“南宫星，直到单雷颐死前，你都不准看我这边一眼。否则你我二人，今晚必定要死在此地。”雍素锦忽然说道，跟着就听叮的一声轻响，好似是她用指甲叩了一下针身。

南宫星心中一凛，知道雍素锦应是打算拿出提前备下的手段，当下不敢怠慢，屏息凝神，将目光钉在单雷颐那只惨白手掌上。

“哼，两个半大娃娃，还想玩什么鬼把戏！”单雷颐不屑一顾道，话音未落，他脚下一蹬，左前右后，竟将杀招右掌蓄成后招，急速欺近。

南宫星既然心知雍素锦有什么手段要使，那不管色诱还是什么别的诡秘法子，总要拖延到生效才行，当即毫不犹豫化阳为阴，一边留心着那只要命的右掌，一边施展大搜魂手，拆解单雷颐左掌攻势。

单雷颐目光骤然一阵闪动，竟往雍素锦那边猛地瞟了一下，他似乎也觉察出自己的失态，连忙左掌一扫横出一道无形气墙，抽身退开半步，怒道：“你搞什么鬼！”

知道雍素锦必然已在行动，南宫星催动孤烟掌一招破开身前阻碍，纵身上前转守为攻。

单雷颐面上骤然泛起一阵红光，眼角一跳，杀气四溢，右掌一扬，呼的一声拍出，就见他右臂衫袖崩裂，那银白光芒竟足足蔓延至肘下寸许。

南宫星知道厉害，连忙避其锋芒，无奈孤烟掌招式稍稍老了一分，收势不及，被单雷颐掌沿扫过，生生在臂侧破出一道皮开肉绽的伤口。

他也不知道雍素锦到底做了什么，只能猜测似乎是色诱分心之类的手段，因为那边不断传来酥柔呻吟，哼声中带着三分痛苦，那三分痛苦，又让剩下的七分诱惑更加娇媚。

但以单雷颐的身份地位，一个赤裸裸的美人当真能叫他方寸大乱么？

这丝疑惑还不及细想，南宫星已看出单雷颐的举止的确有了异常。

一招一式不若先前那般谨慎，姑且算是为南宫星挣来些许便宜，可随之而来的，却是单雷颐疯虎般的连环进击，要不是狼影幻踪诡异难测，他早已被单雷颐那只白掌拆的七零八落四散于地。

几次躲闪，为了照顾雍素锦的手段，南宫星不得不选择背向她的一路，单雷颐转眼就看出端倪，一掌劈出顺势飞腿横扫，终于叫他躲闪不开，双臂一封硬接一招。

这一招乱了躲闪步调，南宫星暗叫一声不好，心念急转，打横一倒，从唐炫那里得来的经验再次派上用场，不再拘泥于招式变化自救，抬手一抱，竟如扭打摔跤一样顺势搂住了单雷颐的腿。

腿脚受制，自然本能就是一甩。

南宫星立刻借着这股力道向旁疾闪，总算险险避出那只右掌所笼罩之处。

这一番抢攻未能得手，单雷颐的神情显得更加焦躁，眼底狂态浮现，喉头不住滚动，本应钉死在南宫星身上的视线，不知不觉便挪向了远处的雍素锦。

就连双腿之间，也已经起了绝不该在生死相搏时出现的变化。

看到那营帐一样的隆起，南宫星竟觉得有几分可笑。

也不知雍素锦到底用了什么手段，竟然让这么一个老辣稳重的武林高手，在这种时候成了如此失态的模样。

但不管雍素锦用了什么手段，这机会都绝不可以浪费。

南宫星稳了稳促乱气息，体内真气飞快转为阴阳均衡，那套从心底不愿使用，却在此刻最为合适的功夫，清晰的浮现在脑海之中。

如果说落日神拳和孤烟掌都是打架的功夫，那他接下来要使的，就是杀人的功夫。

沈七姑的寒天吹雪，冷四叔的血狼剑，都是这样的功夫。

南宫星深吸口气，双臂一扬，左手捏做鹤嘴，右手攥成虎突，屈身垫足，摆成缩身灵猴般的怪异架势。

这看似寻常象形拳般的起手惹来单雷颐唇角讥刺笑意，他此刻心绪浮躁不宁，也懒得深思细想，低喝一声，摆臂出掌。

他对他下了多年苦功的右掌很有自信，那足以比拟神兵利器的手，也值得他投注全部的信任。

但，在此时心浮气躁的情况下，这种自信，便是无形的破绽。

孤烟掌和落日神拳都可以找到这个破绽。

可如果机会只有这一次，内功深厚的单雷颐未必会死。

所以南宫星不得不放弃。

他本想用大搜魂手尝试一下，但仔细权衡之后，还是不敢靠那种收发暗器的手法孤注一掷。

雍素锦说过，杀单雷颐的机会很可能只有一个。

的确，他现在色欲攻心，但只要真遇到要命的危险，这些欲火必定会被压下。

所以南宫星别无选择。

他猛一咬牙，身形暴起。

连单雷颐都没想到，南宫星这次竟然根本没有闪避。

那支苍白如银的手掌，轻易地切过柔软的侧腹，只要打横变招顺势一切，就能将他拦腰斩断横尸当场。

那来势汹汹的虎突一拳，单雷颐左手一抬，便轻松接下。

就连不远处的雍素锦，都发出了一声克制不住的惊呼。

这也许是单雷颐一生中无数次决斗里最松懈的一刻。

而这世上，有些武功绝对不允许对手有半点松懈。

比如沈离秋的寒天吹雪，冷星寒的血狼剑。

比如，南宫熙的伏龙九式。

鲜血浸透单雷颐银白色右掌的同时，南宫星左手捏成的鹤嘴，也已深深地啄进了单雷颐的眼窝。

手指进入的并不深，但那凝固成锥的真气，却足以彻底穿透那柔软的凹陷。

南宫星的指间清晰地传来柔软的触感，那滑溜溜的圆球，让他感到一阵恶心，恶心的想吐。

他费力的拔出手，捂着腹侧血流如注的伤口，缓缓向后退开两步。

单雷颐剩下的那只眼睛瞪得很大、很圆，里面充满了惊愕，和来不及完全消退的奇妙欲望。

原本竖起的地方渐渐软化，散发出刺鼻的臊臭。

就像那根东西一样，单雷颐的身体也渐渐软化，然后，重重地倒下，那只染满了血的右手，随之褪去了诡异的银色，显露出被血红衬得格外苍白的肌肤。

盯着单雷颐血肉模糊的眼窝，南宫星有些近似于惶恐的扯下一块衣服，拼命地擦着自己的手指，一直到擦得干干净净，才喘息着摸到小腹那边，按压住止血的穴道。

接着，他缓缓转过身，看向那边的雍素锦。

雍素锦静静的站在两个灯笼之间的屋檐下，面无表情，只是脸颊上还残留着一些不及消退的潮红。

她的确是选择了色诱，但色诱的方式，却有些出乎南宫星的意料。

这是南宫星第一次看到赤身裸体的雍素锦，即便是阅人无数的他，也不得不承认，这具秾纤合度的娇躯，仅仅是这样活色生香的呈在眼前，就足以散发出致命的诱惑。

雍素锦一直坚称身上最美的地方是那双脚，如今看来，她实在是有些谦虚。

虽说是赤身裸体，可她却并不能说是一丝不挂。

小指粗细的绳索，从她纤细的足踝开始，交错缠绕，像一张蛛网，细密的爬满了她除了手臂头颈之外的所有地方。雪嫩的肌肤被渔网一样的绳印分割的支离破碎，连那对饱满的酥胸，都被勒紧在根部的绳圈推挤成微微发红的肉球。

而这盘错的绳索，却不过只是她周身上下散发出的残酷美感的一部分。

她双手的钢针都还捏在指尖，每一根上，都沾染着触目惊心的鲜血，在灯笼的照耀下，闪耀着奇异的光泽。

并不难看出那血来自哪里。

紧绷的乳尖上，垂流的红丝好似破开玉瓜的狰狞伤痕，而被绳索勒成一段一段的圆润大腿内侧，也残留着犹如破瓜一样的血迹。

“你……你这是何苦……”南宫星心头一震，大感疼惜，禁不住柔声道。

雍素锦缓缓蹲了下去，将钢针上的血涂抹在贝壳般的趾甲上，“若不如此，你杀不了他。”

南宫星踉踉跄跄走了过去，捡起掉落的衣服披在她肩上，柔声道：“这绳子，可以去了吧？”

雍素锦伸手探了探，摇了摇头，道：“勒进里头那段沾了血，有点黏住，我回去泡上热水，在慢慢解开。”

南宫星皱眉道：“你自己是怎么弄成这样的？”

雍素锦淡淡道：“湖林城里难道还缺擅长此道的婊子么。花几两银子作践自己，有的是人乐意效劳。”

“你怎么……知道单雷颐会因你这样而分心？”两人互相搀扶着往门外走去，经过单雷颐死不瞑目的尸身时，南宫星竟有了些劫后余生的庆幸，心道下次遇上这等事情，决不可再如此轻率，不知不觉就被人牵住了鼻子。

雍素锦冷笑道：“我第一眼看到他，就知道他喜欢什么样的调调。你可知道他来之前正偷偷摸摸在府衙里做什么？”

南宫星微一皱眉，心中突然一惊，颤声道：“莫非……是在折磨上次交给狱卒的那个女犯？”

雍素锦不知道他为何语气略显激动，只道：“不错，他和那两个狱卒，看上去倒像是三兄弟。他就喜欢看女人痛苦扭曲的脸，若是再有痛苦到产生喜悦的声音，对他来说简直就是春药。我知道你正常打不过他，但对上被下了春药的他，总不会没有半点胜算。”

南宫星扶在她肩上的手掌蓦然捏紧，捏得她禁不住轻轻哼了一声，奇道：“你怎么了？”

南宫星努力平顺了一下气息，道：“如今单雷颐已死，按照约定，你已算是我的东西，对不对？”

雍素锦沉默片刻，凄然一笑，道：“我虽不是什么言出必践的大丈夫，这种事情倒也不会反悔。你帮我去了心头大患，此后，我自当奉你为主，随侍左右，言听计从。”

南宫星冷冷道：“好，那你先说句实话，单雷颐真的对你说过他其实是天道巡查么？”

雍素锦一怔，又沉默片刻，才叹了口气，道：“他没说过。”

南宫星怒道：“那你……”

雍素锦立刻道：“我若不这么说，你会为我冒险出手么？我漂泊江湖多年，举目无亲孤身一人，如果不使些手段，要如何才能杀了单雷颐这种高手？”

南宫星侧目看去，雍素锦脸上一片决然，丝毫不觉愧疚，他压抑着怒气问道：“那你知不知道天道的巡查是谁？”

雍素锦木然摇了摇头，道：“天道巡查是何等人物，我怎么可能知道。单雷颐要是连这种事也敢随便告诉我，他也做不到那个位置。”

南宫星咬了咬牙，觉得伤口已有些麻木，不太耽搁行动，当即将雍素锦打横抱起，强提真气往王判处飞快赶去。

雍素锦也不挣扎，只叹了口气，道：“我都没想到你会这么容易相信，你这毛病，此后也改一改吧。”

南宫星哼了一声，道：“承你教训，我此后必定牢记在心。”

一路将雍素锦送到分舵，匆忙向王判要了些上好金疮药，一股脑抹在伤口上，紧紧扎住，问道：“千金楼那边有什么消息么？”

王判谨慎道：“千金楼那边没消息传来，但……你方才收敛的那两具尸身，上面却留着字。”

“什么？”南宫星大感意外，道，“留了什么？”

王判掏出一张字条，递到南宫星手上，道：“是临时用血写的，就塞在一个兄弟的怀里。”

南宫星抬手一抖，凑到灯火旁边看去，上面用颇为潦草的字体写了一句，“你们要是如意楼的，快去千金楼救人。”

这句话写的匆忙，但仍能看出笔画颇为娟秀，而且，南宫星一眼看去就觉得颇为眼熟，他心念一动，忙收进袋中装好，虽身心俱疲伤痕累累，还是不得不道：“不行，我往千金楼去一趟。”

“你这伤……”看他肚腹胸前尽是血迹，王判不禁担忧道，“再说咱们的人手都已经过去，照说应该应付得来。”

南宫星咬牙道：“那边……很可能有天道巡查正在动手。按今晚得到的消息，他们应该已经断定白若云就在千金楼内藏身，而且凝珠的身份败露，七星门很可能也会乘机动手，我无论如何得去看看。”

王判略一犹豫，道：“那属下要不要……”

南宫星抬手道：“不必，你……找人去通知我娘一声。我看，今夜只怕会有一场恶战。”

他向雍素锦那边瞥了一眼，叹道：“幸好单雷颐已死，对面总算是少了一个极难对付的帮手。”

且不管雍素锦动机如何，真要在大庭广众下双方动手，单雷颐的武功的确是南宫星一方的心腹大患，看他暗藏心性，提前除掉，总不是坏事。

雍素锦却会错了意，一对上他的视线，便道：“你先去吧，我去了这身东西，就往千金楼帮忙。”

“你好好休养吧。”南宫星还有些恼她，冷冷甩下一句，转身出门。

迎着夜风一路快步而行，南宫星渐渐冷下头脑，疑惑思忖，这位天道巡查到底要如何对千金楼下手？

正面强攻逼出白家兄妹？先不说上次放火白若兰都纹丝不动，就算这样制造混乱逼出了人，也必然会引发一场血战，哪里来的十足把握拿下白家兄妹？

诱捕？白若兰绝不会上当，白若云只要守着凝珠，也多半不会出什么岔子，除了白家来的两个老辈，对方手里根本没有什么有分量的饵食。

仔细回想方群黎和李嫦的话，陆阳城那边显然在玉若嫣的指挥下已经有了极大转机，因此逼迫得天道也不得不铤而走险加快脚步。

如此看来，难道那位巡查真要组织人手正面强攻么？

南宫星将自身代入天道一方左思右想，仍是想不出什么稳妥的方法，只得加快脚步匆匆赶去。

到了那边，远远看到千金楼依旧歌舞升平灯火辉煌，他心中稍定，靠往街边稍稍隐藏了一下行迹，从暗处溜进千金楼侧门。

怕见面之后有太多话说，南宫星不敢先去见白若兰，找地方换了一身衣服，先往薛怜住处过去。

不料薛怜却并未在房中练刀，开门进去，屋内只有一张被劈成两段的古琴。

南宫星皱了皱眉，出门又去找了一趟凝珠。

不料凝珠也不在居所。

莫非来了什么惹不起的豪客？南宫星略感不安，拦下一个丫鬟塞了一枚碎银，柔声道：“这位小妹，凝珠姑娘今晚有客？”

那丫鬟平日就在这里伺候，对南宫星也有几分熟悉，当即脆生生道：“公子回来啦啊，今晚不光凝珠姑娘不在，整个松竹院的姑娘都不在呢。”

南宫星心中蹲起疑窦，忙问道：“是什么事？怎么惊动了这么多花娘？”

那丫鬟喜滋滋道：“对面鸿禧客栈说是来了个告老还乡的大官，湖林城中官家商号凑了一大笔银子，包下整间客栈摆酒，松竹院三十多个姑娘都被请去捧场，光银子就抬来了三大箱呐。妈妈这回可高兴坏了。”

南宫星暗道一声不好，忙飞奔向白若兰的暂居之处，才一转过回廊，就迎面碰上面色凝重的薛怜，正与一个楼中弟子颇为紧张的低声交谈。

一见南宫星到了，薛怜眉心反倒蹙紧几分，星眸一转，将那楼中弟子打发离开，匆匆道：“你来的正好，我正要找人去叫你过来。”

南宫星直接问道：“到底出了什么事？”

薛怜扭头带着他一路快步走到回廊尽头，进到院中，踏上一处假山，抬手指着对面灯火通明的鸿禧客栈，道：“那边出事了。”

隐隐约约还能听到那边传来的丝竹之声，南宫星沉吟道：“是什么事？凝珠是不是在那边？”

薛怜道：“凝珠在那边，还不知道具体是什么事，但肯定是出事了。”

“哦？”南宫星略感不解，疑惑道。

薛怜握住腰间弯刀，轻轻摩挲着刀柄，缓缓道：“派去保护凝珠的十三个弟兄，就在半个时辰前，被人在后巷发现。从宴会开始到现在，鸿禧客栈里出来的，就只有这十三个被打昏的人。”

“只进不出？”南宫星心中一惊，眺望道，“凝珠为什么要去？”

薛怜蹙眉道：“她也是怕惹人疑心，对方重金来请整个松竹院前去歌舞助兴，独独少她一个未免有些扎眼。而且楼里的兄弟紧急查了一下，对面确实是来了个告老还乡的京官，楼里除了裘贯连着一门弟子，也没有其他江湖人在。”

“之后派人去查了么？”南宫星心中愈发不安，问道。

“去了两个好手，”薛怜道，“已经小半个时辰了，至今还没回来。”

南宫星道：“那客栈里后来都进去了什么人？有没有可疑的？”

薛怜略一思忖，道：“进去了几个商人，一些酒楼补充过来的人手，等后来察觉出有异常后，楼里的兄弟就拦下了之后的寻常百姓。”

听出薛怜意有所指，南宫星忙追问道：“不是寻常百姓的，还进去了谁？方群黎和唐行简来了么？”

薛怜却摇了摇头，道：“也不是江湖人，进去了两个官府的走狗。”

“铁爪鸳鸯？”南宫星心头一凛，忙问道。

薛怜点头道：“似乎是这个名号。”

“他们两个进去做什么？”心知宁檀若伤的不轻，这会儿必定尚未痊愈，南宫星心知不妙，略带怒气道。

薛怜淡淡道：“有人问了，他们说有人报讯鸿禧客栈的宴席内有隐情，为防出什么大案，特地赶来调查。他们这么积极办案，咱们江湖匹夫，自然不好阻拦。”

“这要不是一场简单的宴席，那……他们到底要做什么？”南宫星越想越是不解，猜测道：“莫非是要将里面所有人当作人质么？客栈中哪里来的这么多人手？还是说这么大费周章，其实就是为了凝珠？”

薛怜摇头道：“我方才远远在外看了一眼，凝珠还在大堂靠门位子上帮人斟酒，并没被人劫持。凝珠也在防着有人用她逼迫白若云，所以贴身藏了匕首。虽说没人出来，但客栈门窗都还开着，看上去并无异常。”

“被打昏的兄弟醒了么？”

“醒了，都是被偷袭得手，没人知道发生了什么。”薛怜的语气有些低沉，“现如今，连对面到底是什么人在暗中筹谋也猜不出。”

这时一个龟公打扮的汉子匆匆跑了过来，拱手道：“薛副堂主，那两人回来了。”

薛怜点了点头，飞身跃下，南宫星紧随其后，匆匆赶了过去。

没想到，那两名好手竟也是被人打昏过去，直挺挺扔在后巷。

南宫星皱眉蹲下，本想推拿一下帮一人醒来，目光一垂，却看到领口那里略显凌乱，露出一角颇为怪异的血痕。

他毫不犹豫将那人衣衫扯开，果然，这位兄弟的胸前，竟被人用极锋利的小刀刻了一片小字，显然是故意留言传话。

“客栈已堆满霹雳震天雷，再擅自出手，便一起归西。宴会直至二更，结束前白若云如不去找白家长老，客栈中人，一个不留。我不愿多伤性命，望如意楼诸君三思。”

南宫星沉声念罢，用指尖在留字的伤口上轻轻触摸一番，有些不敢相信道：“难道……这是无形镖的镖尖划出的么？”

“这种时候，还管他是谁。”白若云的声音突兀的出现在花厅门口，众人转过头，就看到了面色苍白的他，正紧紧握着腰间的剑，一字字道，“这么多条命，包括凝珠，都挂在我一个人身上，不是么？”





第74章　盛宴


“鸿禧客栈今晚可能要有血案发生。”

听到这句话的时候，宁檀若正伏在桌边审查湖林府衙近些年狱中死因不明的女犯名单。

她抬起头，就看到了李嫦——那个之前一直跟着方群黎，个子小小的女人。

李嫦的样子实在称不上好，身上沾着泥水，还受了外伤，裙上的破口中露出还在流血的一道伤口。

“可能是什么意思？”宁檀若用镇纸压好桌上的东西，扭身问道。

她的伤还没痊愈，几处关节只要一用力就会磨得生疼，但血案这两个字，已经足以让她做好穿上公服的准备。

李嫦站在门口，并没有进来的打算，“可能的意思就是可能。也许会死很多人，也许一个人都不会死。六扇门里，你们夫妇我还算看得上眼，才特地来提醒一声。去不去，随你们的便。”

话音未落，那娇小身躯拧腰一纵，竟不再多说，飞也似的离去。

年铁儒抚摸着胳膊上新换好的绷带，沉声道：“要去么？”

宁檀若沉默片刻，道：“她敢只留下这么一句就走，分明是算准了咱们一定会去。”

“可能有诈？”

“有没有诈，看看就知道了。”宁檀若返身走到床边，毫不犹豫的抓起了那一身犹有血气的玄服。

就像以往的大多数夜晚一样，床上的被褥才不过刚刚铺好，他们夫妻两个，却已人去屋空。

在湖林城中探查多日，宁檀若不是没察觉到千金楼附近的异样情况，在旁一打探到鸿禧客栈中的东家竟然请去了千金楼松竹院的全部歌妓舞娘，就意识到这情况绝对不同寻常。

招待致休官员，并非没有大排场的，但如此大的排场，却只请去松竹院那些卖艺不卖身的花娘，就不免令人起疑。

再说千金楼占地远比鸿禧客栈要广，已经投下这么一笔巨资的东家，为何不干脆在多花一些，直接将宴席摆在千金楼呢？

换做平时，宁檀若兴许还能猜测也许只是巧合。

但如今湖林城正值多事之秋，这一些看似平常的疑点，就远比其他时候重要。

她和年铁儒躲在暗处静静地观察了一阵之后，更加确定客栈中一定出了岔子。

一处光酒楼的杂役就请来了几十个的盛宴，热热闹闹的开始了大半个时辰，往来的人怎么会有进无出？

宁檀若略一斟酌，低声道：“走，咱们进去看看。”

年铁儒担心道：“你内伤未愈，不如……我先进去探探风头，你在外面如果觉得不对，就赶紧……”

“赶紧如何？”宁檀若淡淡打断道，“赶紧像败家犬一样去求人帮忙救你么？”

她拉住年铁儒的手，用力握了一握，“我以前办案只有自己一个，如今也只有你，去哪里，咱们都一起。”

“我是怕有危险……”

宁檀若苦涩一笑，道：“比丢了命还惨的事，咱们不是也过来了。还怕什么。”

年铁儒叹了口气，道：“好，咱们去。要不要换身衣服？”

宁檀若道：“不必，既然对方这么大张旗鼓掩人耳目，咱们以官差身份正大光明进去就是。你我都有品级，去见告老还乡的京官，总比那几个商人理直气壮。”

没料想，他们刚一走到鸿禧客栈侧门外，暗处便突然闪出两个劲装男子，沉声道：“这客栈里头不太对劲，奉劝二位还是别进去的好。”

宁檀若当即问道：“有什么不对劲？”

那人一怔，抱拳道：“草民也不知详情，但此间客栈自入夜起便有进无出，还请二位大人三思。”

“那我们身为官差，更要进去查查。将有嫌疑的人缉拿收押，我们责无旁贷。”宁檀若一副公事公办的口气答道。

那两人对望一眼，互相使个眼色，不约而同的向两边撤开，灰影一闪，便又隐没在转角暗处。

“走。”宁檀若抬起手，紧了紧衣袖里的钢爪。

跟在她背后的年铁儒，也默默握紧了腰间的佩刀。

大堂之中，丝竹齐鸣，轻歌曼舞，倒真是一派奢华，宁檀若也不客气，将恭敬迎来的小二随手一拨交给年铁儒盘问，自己直接站到厅柱影中，双眼缓缓扫过，将列座诸人一个个仔细审视过去。

首座自然是哪位告老还乡的京官，一眼扫过，须发皆白依旧满面红光，笑容亲切不显半分疏离，彬彬有礼并未自恃身份，光是看他左右，的确是宾主尽欢之景。

湖林太守公务在身不在郡城之中，主陪的便成了郡丞、主簿与巡城统领三人，那三位宁檀若自然都亲眼见过，不会有什么嫌疑。

两侧的陪客一边是城中富户商贾，做东的银钱便全仰赖他们慷慨解囊，另一边则是多少有些名气的文人雅士，觥筹交错，步韵唱酬。

歌妓井然有序，该唱曲的便坐在中央空地偏侧的小凳，斜对文士，背抵群商，秋波斜指，荡往首座，余下落闲待空的，便各自陪着要紧人物，水眸盈盈，浅笑脉脉。

舞姬分作三拨，交替上场，伴乐起舞。

宁檀若来来回回仔仔细细看了数遍，除了临窗一个歌妓略有些异样，似乎有些心不在焉之外，看不出什么奇怪之处，先前进来便没出去的人，有活的都在忙着，没活的也都随着好事的闲客围拢观望，倒也不像是被人扣留做了人质。

“问出些什么？”看年铁儒匆匆过来，宁檀若低声问道。

“没问出什么特别有用的。客栈里没多少其他客人，除了无形镖裘贯及门下弟子没有到场，其余人都在此处看热闹。兴许江湖豪客对这种应酬场面没什么兴致吧。”

宁檀若微一皱眉，问道：“这顿宴席没裘贯的份？”

年铁儒答道：“他倒是帮忙张罗了一下，还凑了些许银钱。不过身体不适，据说只敬了杯酒就匆匆上楼歇息去了。”

宁檀若略一沉吟，道：“先不管他，看看蹊跷之处。”

她说着往正对大门那一列围观的人群走去，随手在一个半大杂役肩上点了一点，问道：“你们来的，都准备看完才走么？是要帮着收拾？”

那杂役转身过来，看到宁檀若一身官服先是一愣，跟着一双眼睛不自觉便溜向丰隆酥胸，喉头滚了一滚，才道：“收拾到不用，不过有钱拿，为啥不看完再走。”

“有钱拿？”宁檀若微微皱眉，问道。

“据说这里的官老爷喜欢热闹，人越多越好，来前还算了命，有从客栈走的，就要折他阳寿，所以专门告诉我们，在这儿看到二更天，散场了再走，一人能领一两银子。”那杂役笑嘻嘻道，“这位大人难道俸禄不多，也来凑个热闹？”

“谁跟你交代的这事？”

被宁檀若双目冷冷一扫，那杂役连忙缩了一下脖子，道：“往门外走，自然就有人跟你说了。”

宁檀若瞥了一眼年铁儒，两人互望点头，转身就往门外走去。

果不其然，离大门还有不到一丈，笑得颇为和气的一男一女便突然闪了出来，满面恭敬交替道：“贵客，走不得。”

“首座老爷设宴添寿，进来一人，便能多上半年福泽。”

“而若要是走上一人，便要带走一年阳寿。”

“还请两位给首座老爷三分薄面，观宴至二更。”

“届时凡在此增光添彩者，皆有一两银钱，与一份薄礼，聊表心意。”

“叨扰两位大人赏光。”

宁檀若终日跑的都是江湖大案，眼光绝对不差，这几句话的功夫，已把二人打量的仔仔细细。

两人年纪虽轻，皆不过二十出头，但目光莹润气息绵长，男女之间呼吸略有交错，带着一种奇妙韵律，似乎是什么玄门正宗的内家心法。

不过对面便是最近伏下好手如云的千金楼，莫说年铁儒多半能拿下这二人，就算力敌不过，宁檀若也心下不虚，当即便冷冷道：“我夫妻二人来此只为办案，经查并无实据，这就要去办别的案子，一两银子，连着那份薄礼，你们自己收着便是。”

守门男子也不着恼，侧目看了身边女子一眼，压低声音笑道：“不瞒二位大人说，您硬要走，我们是不敢跟您二位动手的。只是……”

年铁儒不耐烦道：“只是什么？”

那女子咯咯笑道：“只是可怜这一间客栈上下诸人，都要因为两位大人的任性妄为，转眼灰飞烟灭咯。”

“此话怎讲？”宁檀若心中一颤，大感不妙。

那男子微笑道：“实不相瞒，上次宁大人受伤，也有我们几分功劳。想必宁大人您，最了解那霹雳震天雷的滋味。”

那女子默契接过话头，低声道：“此时此刻，楼上那一圈客房，床底箱内，妆奁衣柜，都被塞满了霹雳震天雷。几处窗户都有哨探张望。”

“只要见到有人不经允许自客栈离开，便火镰一撞。”

“轰——大家一起去见阎王老儿便是。”

看面前二人眼中皆浮现一丝癫狂，与过往许多将生死置之度外的亡命之徒大同小异，宁檀若不觉踏后半步，颤声道：“你……你们这是……这是疯了么？这么多霹雳震天雷，是从哪里来的？”

“二位大人待到二更散席，相安无事，自可慢慢去查。”那男子依旧微微笑道。

年铁儒下意识的望了一眼堂顶四角，沉声道：“上面那些管火的，莫非也不怕死么？无形镖门下，就真有这么多好汉？”

那女子清脆一笑，如出谷黄莺般道：“两位大人心思机敏，怎么到了这时反倒迟钝许多。”

二人仍交替道：“裘老爷子韬光养晦，门下弟子大都是随意指点，连得了真传的都没有一人，这种大事，如何信得过他们。”

“只不过裘老爷子门人有几分浮名的着实不多，将那两三人带上，其余的说是弟子，不也没人知道？”

“他要带的尽是弟子，而非李大人求来的精兵悍将，有哪里来的这许多霹雳震天雷？”

“上头那些戍卒兴许武功不好，头脑也不太清楚，但有一点比许多江湖人要好的多。”

“那便是不怕死。指派到谁麾下，指东绝不往西，要他们点火，也绝不会害怕被炸得粉碎而有半点犹豫。”

“不知二位大人，听清楚否？明白否？”

“话已至此，若还要走，我二人决不阻拦。”

“能与铁爪鸳鸯在黄泉路上做伴，又有这许多人相陪，想来不会寂寞。”

宁檀若生平办过无数案子，绑架胁迫并非少数，却没一桩如今日这般叫她束手无策。

看对方样子，所言八成不虚，可轻轻松松便一下劫掠了如此多的人质在手，她又如何敢信？

“我们若是不走，便绝对相安无事么？”宁檀若反复权衡，收回迈出一脚，站定原处道。

“岂会有那种好事。”那男子淡淡道，“你们若是安静观宴直至二更，对面的人也肯依我们说的办，那大家相安无事，都可只当今晚什么事也没有出过。”

那女子接道：“若是二位大人不肯乖乖等着，虽不出门，却要四处找些麻烦，那出了什么事，我们也概不负责。”

年铁儒怒道：“那对面的人不肯依你们说的办呢？”

那男子微笑道：“绝不会，那位公子不像我们，不是这等冷酷无情的人。”

那女子也微笑道：“没错，兴许消息传得快些，二位都不必等到二更，就可回去休息了。”

宁檀若再三衡量，还是缓缓推到了堂柱后的阴影之中，等到年铁儒也跟过来，门口那对男女相视一笑，也退不见人。

“怎么办？当真在这里等到二更么？”年铁儒握紧双拳，沉声道，“还是再想想办法？”

宁檀若沉吟道：“这阵仗说大极大，说小极小，要么百人灰飞烟灭，要么不伤一人性命。我觉得，那位裘老爷子韬光养晦多年，一朝现身布局至此，不该会真的甘心陪葬才对。”

“那你是说……”

宁檀若咬牙道：“裘贯不曾露面，说不定，早已遁逃，在外观望。精锐将领的部下可以视死如归，他闯荡江湖多年，可未必会跟那班年轻人一样不惜命。”

年铁儒浓眉紧锁，道：“你的意思是上去看看？”

宁檀若微微颔首，道：“这客栈有足足七个出口，算上一楼窗户更是数不胜数，既然上下有所呼应，那必定在下面会有不少看守的人，兴许就混在宾客之中。”

她在腹侧暗暗指了指上面，低声道：“既然人手分了两拨，上面又都是些兵勇戍卒，咱们一间间摸进去，动作快些，未必不能成事。”

年铁儒面色铁青，道：“可万一惊扰了哪间屋里的，这一整座客栈的男女老幼，都要完蛋。”

宁檀若冷哼一声，道：“你真信他们留这些人看到二更，便能相安无事的说法？”

“难不成他们事成，还要杀人？”

宁檀若愤愤道：“你仔细想想，二更宴席散去之后，按寻常规矩，里面这些有头有脸的必定先走，之后才是打赏。所有等在那里拿一两银子和小小礼物的，便都是多少知情的人。按他们所说，此时多半不到二更就能解决，他们只要隐而不报，应将咱们留在此处，到最后楼上设下机关，等无关人等尽数离去，随意找个糊里糊涂的替死鬼带着银两礼物发放一阵，岂不是顺顺当当全部炸上了天？”

宁檀若深深吸了口气，“他先礼后兵，八成不过是为了让对手麻痹大意，等到遂了他们的心意，却仍不见这里的人离开，说不定还要有人冒险进来探查，到时候……”她顿了一顿，咬牙一字字道，“轰隆一声，伤敌一千，毫发无损。”

年铁儒沉声道：“按你所说，的确裘贯不在这一切也能如常实施。但反过来想，裘贯在的话也没什么风险不是？”

宁檀若道：“万一有不长眼的二愣子非要闯出去呢？那些兵爷脑子直楞，可不管那么多，到时候火一点，一起完蛋。我看裘贯就算在，多半也是隐藏在一楼暗处，等着制住强行闯出的人。”

年铁儒面色凝重，缓缓道：“裘贯传闻中并没有多少特别厉害之处，即便韬光养晦，总不能从二流好手一飞冲天。如今湖林城中高手如云，光是如意楼那帮人，他就未必应付得来。我担心……”他停住话头，看着妻子平静的神情，轻轻叹了口气，道，“也罢，如此穷凶极恶之徒，的确不能逍遥法外。”

他心知裘贯这次若是得手，证据证人都被炸的粉碎，官府再难对其下手，说不定，都回当作无头公案没了下文。

而这，恰恰是宁檀若最不能忍受的。

“你脱了官服，”知道夫君已经了解，宁檀若淡淡说道，“等我一下。”

说罢，她走到靠近通往后院的廊前柱后，慢慢挪到墙边靠定，摆出一副安心看热闹的模样，不再作声。

知道妻子必定有所打算，年铁儒也靠在柱上，做出悠闲观望的架势。

不多时，一个歌妓摇摇袅袅起身离开陪客，那客人低声问了一句，歌妓满面羞红在客人肩上轻轻搡了一下，娇嗔盈眸，也不回答，只将双手一垂，在小腹上作势摩挲两下。

宁檀若双眼一亮，也不作声，看那歌妓由丫鬟扶着往廊后过去，寻了个无人在意的当口，侧身一闪跟了进去。

约莫一炷香功夫，那丫鬟扶着歌妓走了回来，却让歌妓靠在墙上，任她用帕子半遮面颊，自己匆匆到客人那边低头交代几句，一阵躬身陪笑，又叫了旁边一个歌妓转坐到相邻两客中间，这才汗涔涔扭身回去将人扶好，急匆匆往楼梯那边过去。

年铁儒看那歌妓一手抚胸一手遮面额鬓嫣红，似乎是不胜酒力，正要转回视线，那歌妓却突然目光如电在他脸上一扫，跟着哎哟一声娇呼，软软靠在年铁儒身边，低声道：“和这丫鬟一起扶我上去。”

年铁儒忙顺势将她掺住，唯恐太过亲密惹来嫌疑，还特地向后让了让身子，只用手掌抓住宁檀若双肩。

“这位大人……奴家头好晕，劳驾扶我上去歇歇好么？”宁檀若捏着嗓子娇滴滴说罢，一手挽住那丫鬟，一手搭着年铁儒，一步三摇的往楼梯过去。

才上了三个台阶，一个凶神恶煞的壮汉便扶着栏杆突然出现在拐角，冷冷道：“不在下面陪客，上来做什么？”

那丫鬟颇为伶俐道：“我家小姐身体抱恙，只求找个没人占着的屋子躺下歇歇。”

“这位官爷呢？”那汉子盯着年铁儒道。

年铁儒立刻撒手道：“这姑娘方才倒在我身上，我好心扶她一程，兄弟要是能搭把手，我就去听人唱曲儿了。”

那汉子眼睛在宁檀若身上一扫，双眼登时冒出一股精光，微微一笑，道：“好，你送上来，我帮你扶过去。”

年铁儒呵呵一笑，上去将宁檀若交给那人。

那人倒也不客气，上来便将宁檀若腰肢一拦，大掌一张，小指便有起码半根竖在宁檀若单薄却极为紧凑的臀峰。

常练歌舞的女子也会有这种结实股肉，到不致穿帮露馅。只是年铁儒看到妻子并未躲避，反而嘤咛一声扭了扭柔韧腰肢，颇有几分勾引之意，登时百般滋味一齐涌上，腹下一热，那条老二竟然微微一跳。他连忙定了定神，也不急着走下楼去，倚在栏杆上居高临下看了起来。

宁檀若闯荡多年，扮个歌妓若是唱上一曲兴许要丢人现眼，但只是做个娇滴滴样子的实在易如反掌，经过曾经百般劫难，只是被外人摸摸腰肢屁股，她也不可能放在心上，转眼就任那汉子带着上了楼去。

她故意倚在那汉子胸前，有气无力指了指靠内一列，道：“可有奴家能歇息一下的地方么？”

“那边不成，这边还有几间，我带你进去。”那汉子嘿嘿一笑，从腰带摸出一块碎银，拍了拍那丫鬟肩膀递到她手里，跟着恶狠狠瞪她一眼，向楼梯那边使了个眼色。

那丫鬟浑身一颤，忙不迭收下银子一溜小跑，转眼不见了踪影。

“啊哟……伺候奴家的人怎么跑了？”宁檀若扶着额头摇摇欲坠，娇嗔道，“这奴家要是吐了，可该怎么是好啊。”

“我来伺候你啊。”那汉子又是一笑，一把将宁檀若搂在怀里，前行几间，顺手敲了敲路过一扇房门，压着嗓子道，“小丁，换个班。我连下一岗。”

里面应了一声，出了一个高高瘦瘦的少年，看他搂着宁檀若在身侧，满面红光，皱了皱眉，道：“松竹院的花娘不卖身，你可莫要惹事。”

宁檀若故意眯上双眼，一副已经昏昏欲睡的样子，那汉子不疑有诈，笑道：“她醉成这样，可没告诉我她是谁。天知地知你知我知，就别多事了。”

那丁姓青年轻轻叹了口气，将手边长枪提起，大步走向楼梯。

宁檀若偷偷瞄了一眼，看他握枪的架势，的确不像江湖武人，而像是历经操练的士兵，这下心中稍定，双膝故意一软，贴着身边汉子倒了下去。

那汉子顺手一抄将宁檀若横抱怀中，还不忘抬手在她本就大大开敞的领口拨弄一下，露出小半枣红抹胸紧紧裹住的丰美酥胸，一边微微喘息盯着看个不休，一边抬脚踢开一扇房门，迈步进去。

这边是临巷客房，隔壁几间视野更佳，因此无人在内。

那汉子急匆匆将宁檀若往床上一丢，转身落下门闩，得意洋洋的搓了搓手，喃喃自语道：“娘的这次是来卖命，也不说多赏些银子先叫弟兄们去千金楼痛快一把，这要出了岔子炸上了天，肚子里还憋着一泡精，岂不冤枉。”

他垂手去解裤带，正要转身，却听后面一个声音冷冷道：“没什么好冤枉的。”

他到抽一口凉气，张嘴便喊，结果颈上忽然一紧，竟被背后宁檀若双掌捏住，用力一扭，就听咔嚓一声轻响，下面裤裆登时传来一阵屎尿腥臭。

宁檀若冷哼一声，将尸身随手拖到床边往下一塞，贴在门上细细听了一番，门闩一抬开了小半，向外左右张望。

果然不出所料，年铁儒也已经得手，腋下夹着那个小丁匆匆赶了过来，他们先把两具尸身放在一起，跟着关好房门，低声道：“怎么样？在哪儿？”

宁檀若蹙眉道：“靠内一列多半都是。咱们得一间间解决，下手必须快，你带着暗器么？”

年铁儒从怀中摸出一把飞镖，匀出一半给她，道：“够么？”

宁檀若点了点头，“他们人手不多，一间屋子里不会有太多人。咱们照喉咙打，清理完一间屋子收回来再用就是。走。”

知道事不宜迟，宁檀若略一交代，便开门出去，谨慎观望了一下回廊两端，信步走到最头一间，示意年铁儒躲在一边，自己将胸前衣领又拨的开些，灯笼照映下，乳间沟壑都清晰可见，这才垂首抬掌，轻轻敲了敲门。

里面颇不耐烦的低声问了句：“谁呀？”

“奴家是楼下的花娘，不胜酒力，那边那位大哥叫我过来借个地方歇歇。”宁檀若娇声应道，背后玉指，已紧紧捏住飞镖。

里面传来一声低低自语：“哟，张老哥还挺照顾咱们，知道叫个小美人过来歇歇。”

跟着声音略略扬起，一边开门，一边道：“好好好，来来来，到我们这儿好好歇歇。我们俩保证让你歇的浑身上下都爽开了花。”

门缝一开，贪婪的目光登时便落在宁檀若高耸胸膛，她目光一扫，已看到屋中另一人正百无聊赖的玩着手上火镰，当即毫不犹豫向里一冲，撞在开门那人怀里，顺势一刺飞镖便已没入那人喉头。跟着就地一滚，已到了屋里那人身边，闪电般起身出手，还带着另一人鲜血的飞镖从一模一样的位置刺入这一人的脖子。

年铁儒随即进屋关门，拨亮灯烛四下检查。

这一看，让他夫妻二人都出了一身冷汗。

楼下那两人果然没有半句假话，小小一间客房，凡是能藏下东西的地方，竟都塞满了黑漆漆的霹雳震天雷。

这攻城器物一旦爆炸轻易便会连锁，因此只在屋里那人的桌边引出一道长捻儿。

看那药引长度，这些人倒真未必抱着必死之心，点着之后，出门去对面跳窗而出绝不会来不及。

“他们果然有几分虚张声势，这世上还是怕死的人多。”宁檀若冷冷说罢，收好尸身，用桌上茶水浇了引线，即刻便往下一间屋子赶去。

裘贯带来诸人大都常年驻守军营，远离声色犬马，一有机会自然少不了吃喝嫖赌一番，这次难得来了千金楼对面，却硬是憋了许久，突然送上门一个娇娇怯怯酥胸半敞的花娘，无一不看的双眼发直，叫他们夫妻轻轻松松连续得手，不到一刻功夫，便清理了五间客房，连手中飞镖都钝了两把。

到第六间门外，宁檀若如法炮制，娇声应完后，屋里却传来一阵低声商议，道：“等等，师父说了一定要小心盯着，这种青楼歌妓，打发去对面休息就是。莫要开门。”

“哎，你也太小心谨慎了，一个娇娇弱弱的花娘，放进来歇歇，咱也养养眼多好。”

“孙三！我说了不许开门。叫她去对面自己找间空房。”

宁檀若心中焦急，只得侧目往年铁儒那边递了个眼色，年铁儒右臂一抬，筋肉紧绷如铁，一掌劈在门缝，就听屋内咔嚓一声，门闩已断。

宁檀若当即推门而入，目光所及桌边坐着一个青年，抬手一击飞镖打了过去。

年铁儒紧随其后，一掌劈向门边孙三。

孙三猝不及防，被一掌劈在面门，惨叫都没发出一声，便仰面倒下。

但桌边那个青年毕竟师从裘贯，对飞镖一道简直熟门熟路，抬手一抹，便将飞镖捏在手里，面色凝肃抬脚一跺，反手打回，喝道：“你们是谁？”

这一声喝的并不十分响亮，却仍让宁檀若一颗心几乎提到了嗓子眼儿上，她矮身一躲，不敢有丝毫怠慢，飞身扑去，裙中玉腿足尖一绷踢向那青年喉头。

女子裙中脚本就极难防备，那青年武功也不过平平，勉励侧身一闪，仍被踢在肩头，痛呼一声倒在地上，年铁儒赶忙抢上，一掌闷下，将他惨叫连着面骨一并击碎。

宁檀若担心隔壁发觉，立刻端茶泼湿药捻儿，快步抢出门去。

果然邻间一个汉子骂骂咧咧开门出来，开口就要嚷嚷什么，宁檀若毫不犹豫一镖刺穿他喉头，捏住他脖子往门内一推，连着尸身一起冲进房中，另一掌飞镖出手，已将屋中另一人钉死在桌边。

她这才吁了口气，将两具尸体踢进床下，擦了擦汗，泼下茶水，等年铁儒进来关好房门，这才松了口气，低声道：“好险。”

年铁儒也是一副心有余悸的模样，低声道：“看来真如你所料，他们的好手都埋伏在楼下。”

“这再好不过。等到所有有炸药的客房都检查完，咱们再去对面放倒那些盯着外面的兵卒。依我看，那边很可能也有霹雳震天雷。”宁檀若略略平了平急促气息，肋下内伤仍在隐隐作痛，她深吸口气，摆了摆手，“走，咱们继续。”

“继续不得。”

宁檀若刚一开门，门外就传来一声冷笑，伴着一句冷冰冰的话音。

她自认耳聪目明，精美听到门外何时来了人！

定睛一看，那满面红光却神情森寒的胖老者，不是裘贯是谁。

宁檀若毫不犹豫猱身而上，飞镖自然不敢在裘老爷子面前班门弄斧，当即丢下其余留下两把左右分持，化作短兵抬手刺出。

年铁儒双臂一振，紧随其后，先要抢出那窄窄屋门，才好左右夹攻。

可惜，这位平日总是笑容满面的裘老爷子，却远比他平平无奇的名头要可怕，可怕的多。

宁檀若眼前一花，双腕骤然一痛，竟不知如何就已被裘贯锁住腕脉，她心中大骇，忙运力一挣，不料裘贯短打擒拿的功夫简直深不可测，粗短手指巧妙一错，劲力汹涌灌入，当即叫她半身酸麻提不起一丝力道。

裘贯身形一挺，捏着宁檀若一双腕脉将她好似个玉白口袋一样直接提起，直接挡在年铁儒身前。

年铁儒无从下手，只得硬生生收回招式，顶的自己气血翻涌。眼见宁檀若被人向上一抛，他下意识便要伸手去接，岂料宁檀若身下裘贯突然矮身钻入，毫不顾忌女人裤裆下的忌讳，抬手一抹，他肋下一酸，当即被定在原处动弹不得。

这以飞镖闻名蜀州的老人，竟藏着一身擒拿点穴的上乘功夫！

宁檀若人在半空无处借力，心头一凉，困兽犹斗般强一拧身，双掌齐出向下拍去。

裘贯冷笑一声抬手一迎，圆滚滚的胳膊竟似条泥鳅般从她掌边滑过，跟着一拧一抓，反身过肩一甩，将她仰面朝天重重砸在地上，浑身骨节火烧般一阵剧痛，疼得她眼前一黑险些漏出尿来。

她挣扎着还想起身，裘贯灰蒙蒙的身影一晃，却已到了她身侧寸许，俯身一点，戳在她腋下数寸。

并不很痛，但一股热流猛然冲入，却叫她内劲好似破了一个口子，无论如何再也凝聚不起。

裘贯仍不罢手，捏住她香肩运力一提，将她娇小身躯打着旋儿抛了起来，跟着双手连点，顷刻便戳过她周身十余处穴道。

再摔在地上的时候，宁檀若已连痛都几乎感觉不到，丹田麻木空虚，经脉尽数闭死，当即便成了手无缚鸡之力的弱女子。

裘贯负手而立，看了会儿她挣扎撑地却连站都站不起来的样子，转身一指点在年铁儒另一处穴道，扬声冷冷道：“来人！”

旁边几扇房门顿时打开，几个壮硕汉子齐齐出来，道：“在！”

裘贯指了指地上宁檀若急促起伏的饱满胸膛，又指了指年铁儒满是冷汗的脸，淡淡道：“这人的老婆非要装成个婊子，你们不妨轮流在这房里，教教他们夫妻，婊子到了你们手里，通常是什么下场。”





第75章　砧板与鱼肉


那几个大汉闻言，登时喜上眉梢，一起贪婪无比的看向地上挣扎起身的宁檀若，充满渴望的目光，瞬间便笼罩在她娇躯各处。

年铁儒顿时满脸冷汗，宁檀若面色虽一片煞白，却仍不肯露怯，咬牙道：“有种……你就杀了我。”

裘贯背过双手，淡淡道：“老夫生平只杀两种人，不得不杀的，与配得上一杀的。你们两个官差，还不够资格。略施薄惩，权作为你们随手诛杀的那些人讨些公道。”

“呸……你都拿整个客栈的人命做筹码了，还假惺惺说什么不杀！”宁檀若怒极，无奈全身无力，只得愤愤一口唾沫啐了过去。

裘贯不闪不避，任那口痰落在自己裤脚，也不去擦，反而冷笑道：“老夫拿的清轻重，这事情闹得虽大，但若不是你们捣乱，却压根不必死人。你可知道想出这么一个平平安安的法子，有多不容易？”

他一拂衣袖，叹道：“亏你还是官府中人，偏偏一副江湖眼界，可悲。”

这时，往旁边屋子叫人享乐的汉子匆匆回来，怒道：“臭婊子！旁边屋里的弟兄，都是你们两个杀的么？”

宁檀若正要点头，裘贯已先一步道：“是他们杀的。老夫早已叮嘱过你们万事小心，却偏偏还是迷了心窍。”

“这只当给你们一个教训。”裘贯目光如电一扫而过，几个满眼愤恨的汉子登时都是一凛，乖乖垂下了头，“不必为此再造杀孽。她既然任你们摆布，你们留她一条性命，选别的法子泄愤就是。”

他低头看了一眼面如土色的宁檀若，微笑道：“宁捕头，老夫建议你过会儿最好收敛一下脾性，年捕头被老夫点了要穴，若是阳气勃发经久不泄，只怕会乱了气血走火入魔。你二位千万好自为之。”

宁檀若一怔，登时如坠冰窟，侧目去看夫君脸上，更是汗出如浆唇无血色。

难道这裘贯，竟一眼便看穿了年铁儒的心魔不成？

看那几个汉子已经迫不及待的围拢过来，裘贯拂袖转身，淡淡道：“记得保证有人值守，不要误了大事。今晚似乎有人特意捣鬼，老夫得去好好查查。”

那些汉子都不是裘贯门下弟子，盯着宁檀若胸前几乎涨破抹胸的丰硕乳瓜，一个个早都按捺不住，不等裘贯走出长廊，已经七手八脚将宁檀若举起架入房中，落在最后那个汉子连鞋帮都没摸到，愤愤瞪了年铁儒一眼，索性将他抱起搬到屋内，直接摆在了正对床帏的位子，顺便好心从外面多取来两盏灯笼，挑亮在大床头尾，当下把一切都照的亮亮堂堂如在白昼。

宁檀若内功被封，手中又无兵器，纵然拼命挣扎，也毫无抵抗之力，手脚都被抓住按在床上，当即让她颈侧青筋迸出仍是动弹不得。

这一帮糙汉都是军营里憋久了的，偶尔嫖个院子也都想着花了银子一夜怎么多快活几次，既然把宁檀若当作婊子对付，自然一点也不拖泥带水。

一边撕扯着她身上的衣服，这些汉子一边大呼小叫着定下了顺序。赢下头筹的那个一声欢呼，褪掉裤子便走到床边。

宁檀若咬紧牙关并腿屈膝，可抓着她双脚的两个男人一声呼喝，左右一抱，便硬生生将她大腿几乎扯成一字，往床外亮出。

半裸汉子一手在黝黑肉棒上胡乱套弄两下，一手把残破不堪的裙子扯成碎条，布料的悲鸣声中，那一线软嫩娇红的蜜户终究还是暴露在众人眼前。

那人呸的一口唾沫吐在掌心，往翘起的龟头上胡乱抹了两下，笑道：“那兄弟就不客气抢个头名！”说着，在床边俯身一趴，照准阴门用力便是一耸。

宁檀若一路搏杀又受了重伤，此刻未经半点逗弄挑拨，就算是不世出的奇淫骚妇也不至于起了兴头，哪里会有半点甘泉蜜露，狭窄甬道之中，当然是干涩难行。

如此情形下，又粗又长一根老二仅仗着口水润滑硬生生塞了进来，顿时疼的她眼前一阵发花，直似重又遭了一次破瓜之痛。

听到宁檀若的苦楚闷哼，她身上的汉子更加兴奋，双手连撕带扯掏出她圆滚滚的一对奶子，紧紧一攥捏死了尖儿，黑黝黝的屁股往后一撤，咕唧一声捅了回去，顶的床都吱嘎晃了一下。

“这贱人的奶子真大，我玩过的婊子都没这么大的。”那汉子呼哧呼哧的喘息着抽动起来，亢奋的驴一样叫唤不休，手指掐住奶头一通乱搓，捏扁拉长。

旁边几个看客也都压不住心头欲火，各自腾出手来，几下就把宁檀若剥的精赤溜光，白羊一样按在床边，一边随着男人的奸淫来回摇晃，一边被无数手掌肆意猥亵尽情把玩。

“哎哟，这奶子真不赖，这么大还挺有劲，不是那种烂软的，啧啧，是和寻常婊子不一样。”

“哈哈哈，这娘们的胳肢窝里还有毛呢。也不说弄弄。”

“那你给她扽了就是。”

“他娘的，你快点操，老子快憋不住了！”

宁檀若痛苦的闭上双眼，七嘴八舌的淫邪话语伴随着下体遭受的阵阵冲击，让她经历过的噩梦再次从心底浮上。

她死死地咬住了牙，不过是淫辱而已，能忍过去的，一定能忍过去的。铁儒不能走火入魔，绝对不能！

她艰难的抬起头，想从身前摇晃的男人缝隙中找到年铁儒的脸。

可她看不到，她能看到的只是陌生男人健壮的胸膛，上面有卷曲的汗毛，紧凑的肌肉，流淌的汗水，脉动的兽性。

她连忙转开视线，想要寻找一些别的什么依靠。

但周围的男人都已迫不及待的亮出了胯下的兵器，腥臊的体臭充斥在她的鼻端，不论视线转到哪里，都只能看到乱糟糟的毛发中，高高翘起的一根根阳物。

“忍不住了，娘的，老纪，给哥哥捏住她的嘴。”一个烦躁的声音这么说着。

她愣了一下，接着，一只大手熟练的捏开了她的下颌，她瞪大了眼，就看到一个赤裸裸的屁股突然骑到了她的脸上，稍微挪动了一下位置，就把一点也没有洗过的腥臭肉棒直接捅进了她的嘴里。

苦闷的感觉顿时贯穿了整个胸膛，她想咬，却敌不过两侧捏死的指头，想躲，却连头都已经被按死，想呕吐，却被那跟臭烘烘的鸡巴死死塞住了喉头，酸水不断地上涌吞下，顿时呛得她眼泪横流。

“不行……这骚货……哦哦……哦哦……这骚货……下面太带劲了……哦哦哦——出来了！”不断在宁檀若体内抽送的汉子畅快的叫喊着，屁股开始做最后的剧烈起伏。

“呜呜……嗯嗯！”而宁檀若甚至看不到那男人的表情，她的眼前，只能看到另一个男人不断起落的屁股，和皱巴巴的一对卵蛋。

“快点穿衣服换班去，今儿晚上让所有兄弟都爽一把。不然便宜了这个乱杀人的臭婊子。”下一个男人迫不及待的就位，抄起床单随便抹了一把，借着前人精水润滑，轻轻松松干了进去。

上一个又粗又短，这一个又细又长，粗短的那个一通猛干恨不得连子孙袋都塞进穴眼儿里去，细长的这个反倒剩着大半在外，一门心思在阴门内外进进出出，跟个调皮孩子跳门槛一般。

先前那个一顿猛奸肿了她的蜜缝儿，现下这个原本细些能叫她少受点苦，可他却偏偏就是用最粗的龟头那段卡着蛤口飞快磨弄，那里本就阵阵刺痛，这般密集蹂躏，当即疼的她腿根抽搐，修长脚趾都蜷成一团。

越是吃痛，筋肉越是不自觉地用力，四下越是用力，当中那个小小穴眼儿就越是紧凑。那男人气息越来越粗，双手抢不到已被占得严严实实的奶子，索性拨拉开抓着脚踝的两只手掌，往宁檀若的足底又摸又挠，口里连连叫唤：“好！好！可比婊子紧多了！他娘的，嘬的老子蛋子儿都麻了！”

“就是他娘的不会吃鸡巴，还得捅到嗓子眼里靠自己找快活。”伏在她脸前的男人刚一说完，就舒服的猛然哆嗦一下，叫了一声调过头来，蹲稳了架势揪住她的头发微微拉起，搅和着满嘴唾沫就是一阵狂抽猛送，“来了！哦哦……给老子……好好吃了吧！”

宁檀若被噎得双目翻白，一口气险些没提上来，好容易在阴毛堆里喘了一下，就觉嘴巴里那根肉条剧烈一颤，往她喉咙里硬生生一压，一股浓浆直接灌在最深处，连那腥涩味都还没尝清楚，就被逼着吞了一大口下去。

湿淋淋的肉棒贴着舌头滑了出去，宁檀若面颊一松，赶忙大口呼吸，没喘两口，嘴里的浊精都还没咽干净，一个腰圆膀阔的壮汉就爬上了床，一手扯住她发根，一手照样捏开她的小口，屁股一挺，几欲撑裂嘴角的一根粗大肉具便又把她嘴巴塞得满满当当，连舌头都动弹不得。

上面嘴里的巨物才开始进进出出，下面那张嘴巴里猛地一热，又是一片黏乎乎的感觉流了进去。

爽快的连神情都有几分扭曲的男人刚抬手擦了擦汗，就被下一个汉子迫不及待扯到一边，双手将宁檀若的腿儿一抱并拢一处，斜着身子一挺，操入她白嫩股缝当中。

蜜穴里积下的精水被挤出一片，滴滴答答落在床边地上。

被压着的手腕突然松开，宁檀若正想回手稍作反抗，纤纤玉掌便又被死死拧住，硬是放在一根硬邦邦的肉棍上，抓着套弄起来。

“唔——”高耸的胸膛骤然传来一阵剧痛，她猛然一挺，险些被嘴里那根东西顶开了喉头，乳尖热辣辣的几乎没了感觉，竟被个男人恶狠狠咬了一口，咬的她乳晕周遭留下一圈紫红牙印，触目惊心。

听到宁檀若的痛呼，这帮男人不光没有半点怜惜，反而兽性更浓，抱着她双腿前后摇摆的那个汉子舒畅的叫了一声，喝彩道：“好！刚才这小骚货猛地夹了一下，快活死了！”

“那哥哥帮你再快活一次！”下嘴那个阴恻恻笑了一声，两根指头捻住奶头根部，张口过去牙关便是一合。

这次他咬在更靠上些的位子，一副要把乳尖吃进肚里的架势。

若是生过孩儿的妇人，经过吸吮吃奶的苦楚，外皮糙实，还算较经得住痛。若非如此，那两颗招摇蓓蕾便绝对是敏感万分。

宁檀若哪里有那子孙福份，一对儿奶葡萄不说嫩如樱苞，却也相去不远。这一口咬的她惨叫一声，双脚一阵乱蹬，简直好似一根又细又长的针顺着奶眼儿直接戳穿了她的乳瓜。

这疼的腰肢乱扭，可吸爽了胯下那根鸡巴，那汉子怪叫一声，双手抱紧她的屁股，乘势塞在里面一顿胡乱搅和，龟头一酸把子子孙孙尽数洒了进去。

正在奸淫小嘴的壮汉连忙把老二一撤，扭身跳下床去，抓着宁檀若双腿把她一侧，淫笑着往她屁股上啪的扇了一掌，跟着把白花花的屁股蛋往两边一掰，故意让年铁儒看见一样亮了一下，笑道：“龟汉子，看看你婆娘的腚眼子，老子这就给她操开花。”

宁檀若本已打定主意认命忍耐，怎么也不愿开口求饶，可一听这话，心里顿时惊丢了魂儿，那东西连她嘴巴都几乎容纳不下，要是硬挤进屁眼里去，只怕非要奸裂了她不可。

“不、不成……”她忍不住颤声说道，蜷起身子就想躲开。

“怎么不成，我看绝对成。”床上一个男人哈哈笑着抓住她的腰肢，另一边的汉子直接将她双腿压在膝下。

床边的壮汉蹲下去一口浓痰吐在宁檀若肛穴之外，长满黑毛的手指胡乱揉了两圈，扶着那根巨杵，杵头一凿，便埋进臀沟中大半个尖儿。

“啊啊啊——”嘴唇咬出血来，宁檀若还是没忍住这声惨呼，从未有过如此粗大的事物从肛门出入，一线红丝登时就从下面那瓣臀肉上划过。

拔了头筹的那个汉子已经穿好衣服，准备去换别人过来，他看了一眼面色铁青的年铁儒，笑嘻嘻的摸了摸他的裤裆，冲着床那边道：“小婊子。你男人硬的不行了，你要不要也给他出出火啊？”

哄笑声中，宁檀若如坠深渊，心急如焚，她左思右想，却也只有忍耐着臀眼里一寸寸逆行入内的胀痛，顺着他们的话头羞耻道：“那……那让我……去帮帮他好了。”

这帮人不懂武功，兴许觉得有趣，即便丢尽了人，总归保住夫君一身功夫再说。她侧头看向年铁儒，望着他克制不住高高隆起的裤裆，视线登时一片模糊。

“这骚货还真想去帮老公出火了啊！”那些人的确不会把听不懂的话放在心上，也的确觉得一边当着丈夫奸妻子一边看着妻子舔丈夫挺有意思，但这会儿的他们兽性正炽，恰恰不肯让她轻易遂愿。

“好啊，我们给你出个题，你做得成，就让你给你老公吃几口鸡巴。”把粗大阳具塞了一半在宁檀若后庭花中，那壮汉淫声笑道。

宁檀若耻辱的紧攥双拳，却连手中被强行握住的阳具都捏不太痛，她恨恨的偏过头，几乎不易察觉的微微颔首。

“骚货，现在是你要求我们。摆什么架子？说，说知道了，大爷。”那壮汉亢奋的咧了咧嘴，抓着她的屁股又是一耸，紧绷的腚沟外已只剩下短短一截。

宁檀若五脏六腑如遭刀绞，无奈侧目一望，年铁儒黝黑面庞隐隐透出青红交错，正是气血紊乱的前兆，只得咬牙颤声道：“知、知道了……大……大爷。”

“婊子对大爷就不知道笑一个么？这么没规矩？”床上一个男人啪啪拍了她脸颊两下，笑道。

宁檀若几乎咬碎了满口银牙，才强撑着挤出一个微笑，忍着泪道：“知道了，大爷。”

“哈哈哈哈，好，来，考考你这骚婊子的本事。”那壮汉大笑几声，俯身将她一抱，自己翻转躺在床上，将宁檀若放在上面，双腿大张，淫笑道，“再来两个，把屄眼和嘴巴都给他塞上。”

立刻有两个男人欢呼一声，一个叉腿骑在宁檀若胸前，揪起她头塞进嘴里，一个跳下床去站在他们交叠两人腿间，把她双脚一举，插进湿淋淋的红肿膣口。

宁檀若还当这班人是要同时宣淫，忍着鼻端腥臭不作挣扎，只等他们动手。

不料身下壮汉狞笑道：“好了，你来动吧。我们三个都不动，你想办法给我们都弄出了精，我们就让你去舔舔你男人的鸡巴。”

这……宁檀若顿时不知该如何是好，她不是不知道如何主动，可那是一对一不说，也要她好好骑在男人身上才行，如今被三个男人夹在当中，嘴里这根还多少有点办法，下身那两根棒儿，却怎么也想不出要怎生应对。

“你可别耽搁太久，等里头干了，动起来受罪的可是你。”那壮汉好整以暇道，双手抄过她腋下，悠闲玩弄起两颗丰美乳房。

宁檀若百般无奈，只得硬着头皮先摇摆螓首，用唇瓣来回摩擦着口中阳具，一边动作，一边试探着扭动腰肢。

前面嫩蛤还好，毕竟本就是情爱交融之处，又多了精水润滑，只是有些胀疼，后面肛穴却几乎要了她的命，那壮汉本钱雄壮粗长，换到下面之后几乎尽根而入，说话的功夫浸润的口水已经半干，此时稍一动弹，就好似无数钢针对着娇嫩肠壁连番攒刺，痛不欲生。

可她只有忍耐。

忍耐着用口中丁香摩擦着男人腥臭的肉棒，忍耐着扭腰摆臀用屁眼套弄、用蜜穴夹吸男人坚硬的阳具，忍耐着不呕吐出来，忍耐着不当场疯掉。

同时，还要忍耐更加可怕的事。

两根巨物一前一后塞满了她的下身，隔着薄薄的一层嫩肉，充满生命力的搏动着。

除了疼痛，它们还在震颤着她作为成熟妇人的一面，那隐藏在玄色公服与紧绷肌肉下的一面。

那一面只在年铁儒之外的人前暴露过一次。

而一次，就已太多。

她的腰越扭越顺，略显急促的娇喘从她的鼻中呼出，热腾腾喷进男人的阴毛。

暖意渐渐分泌，流淌，与那些男人留下的精浆混到一处。

娇躯开始发烫，胸口感到一阵苦闷的饱胀，她想要停下，可年铁儒隆起的裤裆，仿佛就近在眼前。

为了年铁儒……为了年铁儒……

她这么想着，身体的扭动愈发激烈，口唇摩擦成娇艳朱红，汗珠汇集在深邃的乳沟，流向晶莹雪白的紧绷小腹。

身下的壮汉快活的喘着气，戳在她嘴巴里的那个男人更是忍不住主动摆起了腰。

床边的汉子呲牙咧嘴的发出一串呻吟，说道：“娘的……这婊子好骚，快要吃不住了，日她姥姥的，自己动都能湿成这样，淫妇！真他娘的是个淫妇！”

淫妇。淫妇……淫妇！淫妇？

宁檀若的脑海一阵发白，突然感到无比委屈，无比羞耻，无比刺痛，却又隐约觉得有些畅快，有些刺激，有些轻松。

头皮一阵发麻，屁眼里的裂疼好似都已麻木，被反复磨弄的会阴突兀的爆发出一阵想要融化般的甜美。

最娇嫩的肌肉开始节律的收缩，她咂紧了嘴里陡然喷发的肉棒，连自己都不敢相信的，毫无征兆的泄了。

泄得一塌糊涂。

所有的忍耐都宣告崩溃，她无法克制的叫了出来，声音随着嘴里白乎乎的粘液一起流下唇角。

屁眼里的阳物猛地胀大了一圈，几乎要裂开的谷道却偏偏卖力地缩紧，要勒断命根子似的使劲儿，一直勒的连尿眼里最后一滴阳精都被挤进了她的肠子。

最后那个汉子本就早已坚持不住，宁檀若猛一泄身腿心急收，酥软蕊芯儿恰好一口吮住抵在上面的憋胀龟头，顿时把一腔精水都嘬了出来，一条棒儿跳得都没了东西，内里层层嫩肉犹自蠕动不休，直把那汉子舒服的几乎丢了魂儿，翻着白眼双腿一软，竟噗通坐到了地上。

宁檀若也顾不得其他，一发觉三个男人都被她套出了精，忙稳住声音道：“我……我做成了，你们……你们要说话算话。”

剩下那壮汉心满意足的哼了一声，抓着她胯骨往上一举，波的一声，龟头从她肛口中好似个木塞一样被拔了出来，“好，老子行行好，让你对你老公发发骚。”

说着他站起身来，抱着宁檀若往年铁儒面前一放，将她脑袋往下一按，随手扯开年铁儒的裤带，笑道：“你吹你的箫，莫要忘记把屁股撅好撅高，不然后面的弟兄玩不快活，可要断了你的好事。”

宁檀若哪里还想得了那么多，一看夫君胯下那根黑塔已经涨的发紫几欲迸出血来，忙不迭凑过小口，舌尖一勾，啊呜裹在唇间，玩命套弄。

另一个男人走到宁檀若身后，端过一杯凉水扒开屁股便是一冲，一大片白浆子顺着水流稀里哗啦淌了一地。他比划一下，觉得稍有些低，怒道：“臭婊子，让你撅高听不懂是怎的？”

宁檀若身形娇小，本就已豁出脸面高昂粉臀，一听这样还低，只得颤巍巍踮起脚尖，双手扶住年铁儒雄腰，勉强稳住。

“嗯……和老公一起给野男人搭个挨操的架子，硬是要得！”那男人哈哈大笑，双手一捏屁股，径直捣进宁檀若牝户之中。

那红肿穴眼儿方才就已被硬生生干出了滋味儿，余韵尚未清透，就又被憋了许久的男人猛然戳入胡搅乱插，哪里还觉得到刺痛胀疼，一层层细嫩骚褶儿，尽是被碾平的快活。

她不想叫年铁儒察觉，可无奈胯下一酸一麻，身子各处就本能的一阵发紧，裹着年铁儒的那张小嘴，也禁不住用力吸嘬。热流一股股烘向顶门，涌的她羞愤至极，垂目只望着夫君阳具。再不敢去看他的面色。

不过须臾，屋内新换了几人进来，看插不上空，便脱了衣服在两旁玩弄宁檀若赤裸玉体，尤其那好似雪钟倒挂残梅缀顶的酥胸，更是玩的众人爱不释手淫火大炽。

看她一边乳头被咬的红肿发紫，一个男人淫笑着取来一股细线，绕了两圈，在那受伤乳晕上一扎，竟紧紧勒到肉里，把一颗娇艳奶头，硬是捆成仿佛随时会掉在地上的悬空葡萄，他反而大乐，弯腰歪头仰天吐舌，缩在下面嘶溜嘶溜舔了起来。

那乳尖痛得发木，却又被舔得发酥，正分不出交加悲喜那个更多，那男人竟又捻了一根头发，对着奶头顶上连搓带钻，缓缓塞了大半进去。这下，先前的复杂感觉尽数化成钻心刺痒，痒得她骨髓酸软，疼得她心尖抽搐。

奶子处每一下折腾，穴腔子就一阵紧咬，一根头发刺到撒手，宁檀若身后那男人便登了天，怪叫着将老二一拔，噗噜喷了她满满一屁股。

根本不给她半点喘息机会，一块湿布都还没擦净臀上精水，下一根鸡巴就叫驴一样咣当夯了进来，尽根透底，顶的她花心移位，身子前倾，差点让年铁儒的阳具穿进脖子里头。

这接手上马的仿佛正是火气大旺的年岁，浑身上下都透着使不完的蛮力，一根老二真当长枪一样猛戳，一副恨不得往龟头套上枪尖把宁檀若的销魂洞捣个稀巴烂的架势。熟透妇人最怕的就是这种，即便初始觉得钝痛，最后也必定会被杀的酥烂如泥，任人摆布。

宁檀若当然不是什么稚龄少女，膨软花心痛了几下，便渐渐适应过来，这一不觉痛，心里反而连连叫苦，只因每下被撞，都尽剩下了酸中透痒的翘麻。

那男人势大力沉宝贝又硬，不几十下工夫，就捅漏了她酥软阴关，奸得她腰酸腿软，夹紧屁眼泄了个稀里哗啦。

宁檀若连扶着年铁儒的力气都快没有，她身子被干的连连下滑，眼看就要吮不住夫君阳物。幸好天可怜见，年铁儒也到了最快活的当口，她这边小嘴才一脱开，他便马眼一松，一口热精结结实实的唾在她火辣辣的脸上。

她倍感羞惭，身子一软往下栽到。

那么多男人还在等着，怎会让她白白空下一张小嘴。当即便有人将她一扶捏高下巴，肉棒长驱直入，压着嫩滑小舌不住前后摩擦。

背后猛攻那人来如狂风去似雷雨，大起大落奸出她一顿狂泄，这会儿也匆匆交了底，射精到浑身颤抖。

男人，男人，一个接一个的男人……

宁檀若几乎快要失去其他的感觉，一身赤裸裸的白肉，仿佛就剩下被男人淫亵把玩的功用，周身肌肤，也都好似只剩下回应男人奸淫的本事，嘴里的肉棒莫明香甜可口了许多，体内的那根老二也变得说不出的醉人，就连之前还生疼的各处骨节，这会儿都像是被操出了淫汁儿来。

不知道又过去了多久，宁檀若只隐约记得自己好像又泄了十几回，之后身子一轻，被好几只手架了起来。

这次没把她放在床上，而是直接被一个男人抱在了怀里，让她两条腿儿夹着男人的腰，挂在上面从下面顶了进来，顶的她上下摇晃，头顶阵阵眩晕。

跟着一个男人站到背后，将她挤在中间。臀眼一涨，隔着软软会阴，又是两根阳具一起塞了进来，这个出那个进，这个进那个出，一前一后一里一外交错抽插。

这次她丝毫不再吃痛，娇嫩肠腔好像被盈满淫浆的蜜穴拖下了水，竟快活的丝毫不输交媾，她抱着面前男人的脖颈忘情的昂头叫唤，浑不记得近在咫尺的地方还站着一个年铁儒，母兽般的欲念已彻底将她占领，身上男人阳精的味道浓厚的令她发狂。

不知羞耻。

丑态毕露。

风骚淫荡。

盖子被揭开了，螺壳被碾碎了，落叶被扫开了，脸上的那层皮，被扯碎了。

以后的事，以后再去想吧……脑海已经对其他的事情感到麻痹，宁檀若甚至都有些忘记自己为何会在这里，甚至都有些忘记自己到底是谁。

她只记得应该摇动自己的腰肢，好让瘙痒的媚肉能被坚硬的鸡巴戳的狠些，她只记得要把抓住的肉棒放进嘴里，免得控制不住的嘴巴叫的太响，她只记得一次泄身之后就该马上去追寻下一次的快乐，反正身边的男人源源不断取之不尽用之不竭。

好像身子还受了些痛，有人折磨她的乳头，有人折磨她的阴户，有人折磨她的屁眼，不过没关系，强烈到极点的愉悦中，那些疼痛反而让她对绝美滋味的体会更加清晰深刻。

她甚至自己掐住被捆住的奶头，恶狠狠地拧着。

被翻来覆去的时候，她瞥见了年铁儒身上的官服。冷不丁的，她想起了自己的那件。

对了……她是宁檀若，铁爪鸳鸯，想要和玉若嫣一争长短的捕头。为此，她几乎不把自己当作女人在用。

她的手蓦然攥紧，眼前浑浑噩噩的迷雾中，仿佛破出了一线朝阳般的金光。

“呐，咱们往她小穴里一起塞进去怎么样？两根都进去肯定别有一番滋味。”一个声音突然说道。

她愣了一下，接着感觉双腿被拉开到极限，一个精壮的男人躺到她的身下，另一个又高又结实的汉子则趴了下来。

两根都进到一处么？她瞪圆了眼睛，心里竟突兀的一阵狠痒。

好累，还是……就这么先做一阵女人好了。她咬住嘴唇，不再看年铁儒那边，迷迷蒙蒙的眼前，大雾更浓。

到底进来过多少个男人了？几十个？一百个？这楼上有这么多男人么？是不是有人来了不止一次？

到底泄了多少次了？十几次？几十次？女人的身子禁得住这么泄么？再泄几次，会不会就这么美死了？

失去最后一丝意识之前，宁檀若也没想到，自己的脑海里竟然尽剩下了这样的念头……

不知道过了多久，宁檀若在一声巨响中悠悠醒转，她动了动手脚，被封的穴道似乎已经自行解开，但身上还残留着彻骨的酥麻，和令人不想动弹的强烈酸痛。

她费力的起身，有些耻辱的发现，自己的身上竟然布满了男人的秽物，密密麻麻，连指缝都变得黏糊而恶心。嘴里像被吐满了浓痰，连牙齿都滑溜的像是裹了层油，牝户那边更不必说，只不过是坐起身来，那里就涌出了黏答答的一片。

她整个人，就像刚从精桶里捞出来的一样。

她想叹口气，但唇角只是泛起了一丝苦笑。她扭头看了一眼，年铁儒还站在那里，穴道未解，目光痛苦，满面泪痕。

她盯着他看了一会儿，跟着，视线向下滑去，落在他又渐渐隆起的裤裆上。

她咬了咬嘴唇，喉咙不自觉地吞咽了一下。

她知道，年铁儒一定还会原谅她的，以后的每一次，他都会原谅她的。

她终于彻底明白。

也许，还不算太迟。

身上的倦怠渐渐过去，属于捕头的那个宁檀若渐渐恢复了魂魄。

她皱了皱眉，猜想着方才好似什么东西爆开一样的巨响到底是怎么回事。

必定不是客栈里的炸药被引爆，否则，她这会儿看到的景象应该是鬼门关。

那会是谁？难道是对面千金楼的好手们终于开始行动了？

就像特地来验证她的猜测一样，屋门突然咣当一声打开。

她扭身看了过去，也懒得抬手去遮一丝不挂的娇躯，反正对此刻的她来说，看清来人是谁，已经比被对方看光身上的模样重要的多。

站在那里的是南宫星。

他脸上的惊讶几乎凝成有形有质的大字，飞出他面上的神情。

“宁捕头，年捕头，你、你们……”说到这里，就连南宫星也不知道接着该说什么。

沉默片刻，他苦笑了一下，柔声道：“我并没有来过。”

跟着，他关上了屋门。

就像他真的从未来过。





第76章　间歇


看南宫星这次从门内出来的颇快，薛怜站在长廊另一端问道：“怎么，那间屋什么也没有么？”

南宫星深吸口气，平复下因看到宁檀若惨状而鼓荡的浊气，咬牙道：“有，不过已经不打紧了。”

薛怜并未深究，而是抬脚一踢蹬开眼前屋门，缓缓走入，左右打量一番，出手一刀斩断引线，这才缓缓返身出来，朗声道：“叫别人进来清理吧，这层看样子也没人了。”

南宫星眉心紧锁快步走到薛怜身侧，道：“没想到他们竟然真撤的如此干净。一个人也不曾灭口。”

“死的尽是裘贯带来的人，倒真是有趣。”薛怜冷笑一声，扭头看着窗外，问道，“既便如此，这个闷亏，也绝不能就这么算了。”

南宫星叹道：“总之还是要先找到凝珠，白若云已经舍身赴会，就算为了他，也一定要保全凝珠才行。”

“咱们把客栈几乎是团团围住，除了最后曲终人散过于喧闹可能漏看了人，其余时候可都是一直有人仔细盯着，那之前绝没人离开过。”薛怜略一斟酌，慎重答道。

南宫星疑惑道：“可若是那时凝珠才离开客栈，她为什么不回千金楼？难道又有人劫持了她？”

“不可能。”薛怜斩钉截铁道，“那时裘贯带着部众左右挟持着一众宾客作为人质，歌妓舞姬全都走在后面，无人看守，凝珠姑娘如果遇到什么危机，稍稍引发骚乱，就能被咱们的人注意到。”

南宫星沉吟道：“所以……她是自愿跟人悄悄离开的。白若云不在，这个人会是谁？”

“她在此处孤苦无依，怎会有别的相识。”薛怜垂手握住刀柄，快步走向楼梯，“这里交给他们收拾，咱们回去问问和凝珠一道的那几个花娘。”

南宫星扭头看了一眼宁檀若所在的屋子，轻轻叹了口气，往薛怜那边跟了过去，远远道：“我倒真没想到，裘贯竟然当真就这么轻易地撤了。他布下这么大的阵仗，竟真的只是为了让白若云自投罗网。”

薛怜头也不回道：“这人的确有趣。有机会，我倒真想领教一下，他的武功是否也和他的心计一样有趣。”

南宫星揉了揉胀痛的额角，缓缓道：“殚精竭虑，必有所图。天道耗费了如此多的人力物力，区区一个暮剑阁，到底能让他们得到什么？蜀州武林即便三分，暮剑阁也是其中最小的一块，这种好处，怕是还及不上一个苦心经营官至郡尉的李卓吧？”

薛怜一贯懒得去想如此复杂的问题，只淡淡道：“合算与否要看所缺为何，兴许天道里有不少官府中人，李卓这样的一抓一把，那自然是暮剑阁更金贵些，好歹也是雄踞一方的名门正派，多少有些江湖地位。”

南宫星心中暗暗盘算，唐门那边天道也许早已开始暗中行动，峨嵋光看这次的表现，应该也不可能幸免于难，如此看来，拿下暮剑阁，蜀州武林就几乎尽在天道操控之下。

可这一番折腾之后，暮剑阁的境况依旧是一团迷雾，满眼疑云，根本看不出天道要如何从中得到好处。以南宫星的看法，倒更像是被李嫦牵着鼻子，当作工具用来报复了一通白家。

天道会被一个女人玩弄在股掌之间么？南宫星有些不敢相信，可反复推敲，种种迹象依然指向这个结果。

也许裘贯就是发觉到不对，才祭出法宝，强行提前了天道的所有计划。若是把这当作巡查的本分，那裘贯功成身退匆匆而去连杀人灭口都懒得去做，也总算是情有可原。

出到门外，南宫星回身看了一眼已经一片死寂的鸿禧客栈，几个如意楼中的弟子拎着水桶飞快的上楼，去消除霹雳震天雷的残余隐患。

远处一个精干汉子颇为狼狈的匆匆跑来，一拱手道：“禀公子，方才那声巨响已经查明。”

“是什么？”

那汉子略一犹豫，沉声道：“是裘贯的手下，在小巷炸伤了咱们派去盯梢的兄弟。”

南宫星心中一震，忙道：“可有人伤及性命么？”

那汉子摇了摇头，道：“据前面回报，裘贯出手用飞刀打偏了最近的一颗霹雳震天雷，弟兄们都只是被碎片波及受了些伤，没有性命之虞。”

“知道了，快带大家去千金楼内疗伤。裘贯的行踪暂且不要再管，这人老奸巨猾，弟兄们恐怕应付不来。”南宫星捏了捏拳头，无可奈何的叹了口气。

与裘贯的初次交锋，就这样以南宫星一方的一败涂地告终。上百条无辜百姓的人命，结结实实的拿住了如意楼的死穴，也逼去了不肯回头的白若云。

幸好今晚白家二老那边还有群豪聚集，不至于偷偷要了白若云的命。

若是明日他们一同上路，白若云一出湖林，怕是就只剩任人宰割的份。

本不想正面大动干戈，谁知道情势所迫，竟还是不得不出此下策。南宫星一踏入千金楼，便马不停蹄叫来帮手，飞也似传讯出去，同时号令原本保护千金楼的所有好手，清理完鸿禧客站之后，立刻驻守湖林城各方大门，绝不能让白家二老与四大剑奴带着白若云悄悄离去。

“真的准备打上一架？”薛怜略带雀跃的问道，纤长玉指在漆黑的刀柄上用力一握，“我负责哪几个？”

“我也不想如此，无奈……”南宫星眉心紧锁，一身伤痕隐隐作痛，却仍消不去半点心头越烧越旺的无名火，“天道的机变花巧实在已经到了防不胜防的地步。苦心经营坚守抵御，最后还是被人看准罩门，一招得手。要不是两个捕头悄悄杀了进去，他们几乎兵不血刃就能达到目的。如此看来，真不如主动出击，好歹先把已经确认无误的这几人，格杀在湖林城中。多死一个，白若云回暮剑阁的路上就多一分平安的可能。”

薛怜笑道：“你不用跟我解释那么多。你只要告诉我，哪几个是我的。就够了。”

“峨嵋清心老道和裘贯，你任选一个即可。”南宫星不假思索便道。

之前对裘贯的低估忽视酿成如今的失败，把他列为和清心道长同等的对手，应该不算夸大。

薛怜微一蹙眉，道：“两个都要，不成么？”

“只怕会有些危险。清心老道武功深不可测，岳总管对他赞不绝口，裘贯城府可怕，韬光养晦多年谁也不知深浅，你选其中任何一个，我都还有些不太放心。岂能两个都交给你。”

薛怜见他神情凝重，微微一笑，颔首道：“那好，明日谁先撞在我手里，我就负责劈了谁。”

“也好，剩下那个，就由我或我娘出手。”

薛怜瞥他一眼，举起刀鞘往他肩头戳了一下，道：“还是交给伯母吧，你这副样子，连七成功力也施展不出，能对付个方群黎不出岔子，就谢天谢地谢祖宗了。”

南宫星强笑道：“都是些不打紧的伤，我去睡上一会儿，就没什么大碍了。”

薛怜苦笑道：“怕就怕你睡不成。一来凝珠还没找到，二来……你别忘了还有个兰姑娘，正等着你去劝慰开解呢。”

“兰儿很识大体，不会为此纠缠不休。你看她也没吵着要陪哥哥一起回去。这就比江湖上总是意气用事的人强上许多。”南宫星叹了口气，缓缓答道。

“那你是不打算和她见面，准备躲一夜么？”薛怜微微蹙眉，不解道。

“不。”南宫星苦笑道，“我要是想安心的睡上一觉养养精神，就必须见她一面。”

“你去吧。”薛怜微微一笑，道，“找凝珠的事，我来负责。”

“有劳师姐了。”南宫星深深一躬，快步往白若兰的住处走去。

心乱如麻的此时此刻，他需要握住白若兰发凉的小手，嗅着她身上淡淡的香气，去寻找心中一片清明的安定。

他已没有再犯任何错误的余地。

敲了敲门后，屋内传来略带哭腔的声音，颇为警惕地问道：“谁？”

南宫星情不自禁的放柔了语声，缓缓道：“是我，小星。”

屋内叮咣一声，似乎是碰翻了桌子，跟着，房门几乎被整扇拽掉一样的打开，白若兰双目红肿站在门内，定定的望着南宫星，看了片刻，才猛转身过去，冲到盆边撩起水来洗了洗眼睛，一边擦一边清了清嗓子，道：“你总算回来了。我……我都担心死了。”

南宫星带上房门，将她撞歪的桌子扶正，坐下道：“我没事。倒是你哥哥他……”

白若兰抬手一摆，认真道：“他救下了那些人的性命么？我没听到爆炸，应该是救下了吧？”

“救下了。”南宫星也只好肃容道，“客栈内数百条人命，只死了些裘贯的手下，还都是两位捕头下的手。”

白若兰吸了吸鼻子，强作镇定道：“那我哥哥就算丢了命，也总算是值了。救人于水火，舍身成仁，这才能叫侠义心肠。”

南宫星抬手抚着她泪痕犹在的面颊，不过几日不见，她竟显得憔悴了不少，清瘦几分之后，英气大减，难得多了几分娇弱之态。

他软语宽慰道：“你也不必这么悲观，四大剑奴令行禁止，白家两位长老更不可能特地为取你哥哥性命而来。光是跟着他们回去，不至于有性命之忧。”

白若兰凄然一笑，道：“我又不是傻子，那些人逼迫我们兄妹到这种地步，怎么可能单单之为将我哥哥带回白家。我二伯武功高强，真到了暮剑阁里，多了四大剑奴帮手，谁还敢向我哥哥下手？他们……他们必定要在路上施展手段。四大剑奴武功虽高，办事却一板一眼丝毫不懂转寰应变，单指望他们，说是九死一生，也不过分。”

南宫星双手将她发凉柔荑包进掌心，咬牙道：“还有我。我已差不多查出都是谁想要取你哥哥的性命。明日一早，白家众人上路之际，那些人必定都会现身。我已安排下人手，和他们决一死战。只要元凶首恶伏诛，你哥哥路上就不会有事。至于白家，咱们可以到了之后再想办法。”

白若兰眼中顿时泛起一丝亮光，但转念一想，又担忧道：“可对方来了那么多高手，拼杀起来，岂不是伤及许多无辜人命？”

南宫星沉声道：“那边高手虽多，却并不都是天道中人，其中不少都是被其蛊惑而已，到时候我会安排人公布一些事情出来，只要让那些人心中起疑暂且不出手相棒，我就有七分胜算。”

“只有七分么？”白若兰心中一惊，小手一翻反握住南宫星的手腕，“不成，我听薛姐姐说你也受了伤，你要再有个什么好歹，我……我就真不知如何是好了。干脆……咱们叫上薛姐姐，再让唐昕求求她那个很厉害的堂哥，咱们跟在我那两个爷爷后面，暗中保护我哥哥如何？”

南宫星摇了摇头，道：“这次我学到了一件事。退避防守，的确不如主动进击。我若早下狠心不去管他们暗中还有何人，先把露了身份的都一个个除掉，也不至于让事态发展至如此地步。事事求全，最后就是事事皆败。”

白若兰看他神情极为懊悔，忙柔声道：“这不怪你，咱们毕竟被人栽赃陷害，要是随便出手杀人，不仅于事无补，反会把罪名坐实。到时就算湖林城里没人想杀我哥哥，整个江湖呢？难不成要把所有为行狭义而来的人都杀得干干净净么？”

“杀得干干净净也没什么关系。”南宫星面上杀气四溢，冷冷道，“这些仗着有点武功便终日厮杀不休的武人，全杀光了，百姓反而清静。”

“别这么说，你自己也是习武的，我也算是江湖中人，难道你我也都该死么？”白若兰略感不安，忙摩挲着他的宽大手背，细声道。

“我既然踏入江湖，那弱肉强食，死在别的高手手上，也只能怨我自己学艺不精。怪不得别人。”南宫星深深吸了口气，压下心头杀意，道，“所以什么武林什么江湖，我都不希望你涉足其中。”

白若兰微微一笑，垂首道：“你这就想着把我关在家里，相夫教子洗衣做饭了么？”

这微一低头，玉雕般的颈子上浮起一层淡淡的红晕，娇羞无限。

照说此时正该顺着她的心意偏开话题，柔柔说些情话，暂且叫她忘了心头那些担忧烦恼。但一听到相夫教子中那个子字，南宫星心中一颤，想起还有丑话忘了说在前头，只好轻轻叹了口气，略有些提心吊胆的将自身体质与子嗣一事又一次讲给她听。

上次对她只是草草提了一遍自身内功后患，她不愿详谈，匆忙岔开话头，几乎算是没有商议。这次他顾虑到女子心中担忧，便索性前前后后讲了个通透。

白若兰初还以为他是旧事重提，结果越听越是惊愕，到中间听出南宫星有后悔之意，更是眼眶都红了几分，直到听他一条条说完怀胎危害甚大且对女子体魄要求极高等种种弊端，才用力咬了咬唇瓣，垂下视线也不知在心里默默算计什么。

南宫星讲完，忙仔细察言观色，试探道：“先前我忘了和你好好商量此事，就贸然求定终身，是我不对，如今我想明白了，此事对女子一生颇为重要，你……还可以重新考虑一下。不必挂怀暮剑阁的事，你我之间的关系如何，都不影响我帮你到底的决心。这是我该还你的。”

白若兰默然片刻，道：“其实上次我就想说，你要早些时候叫我知道，我兴许还要瞻前顾后一番。如今……事已至此，你就是突然说你是皇宫里偷跑出来的太监，我也没办法不是。谁叫我心里，不知不觉就已经容不下别人了呢。”她幽幽瞥他一眼，轻声道，“白家子孙多，嫁出去的闺女娶进门的媳妇，都是开枝散叶的好手，要是这样我都没了后，你可得答应我一件事。”

南宫星猜测她那种多少沾点大户习气的心思，兴许是打算从白家过继养子，只好苦笑道：“你说。”

不料白若兰向他这边斜斜一靠，倚进怀中，道：“你决不能比我早死。”

南宫星一怔，心中登时百感交集。

“这事……我倒也做不了主。”他心知此后数年江湖必将风雨大作，作为如意楼主亲传弟子，为心底所执一念，势必要涉足各种险境，说些虚妄之言哄过她去，将来也免不了惹来后账，不如直接坦诚的好，“行走江湖，真的是生死有命，身不由己。”

话一出口，南宫星就有些后悔。方才才说了不想白若兰涉足江湖，结果此时自己又非要去趟那浑水，她要是点出这里头的不公，要他也离开江湖，他还真得想想如何反驳。

白若兰在他胸前拱了一拱，却道：“起码，明日与人血战这种太过危险的事，你总可以不做吧？与我最亲最爱的家人是哥哥，此后我要托付终身的人是你，你那主意，简直像是让我在你们之间挑选一个，这是想急死我么？”

“我不都说了，这次少说也有七分胜算。”南宫星解释道，“江湖武斗，七分胜算可就是极占上风，不出意外，足可拿下。”

白若兰摇了摇头，不信道：“可我也知道，江湖上的这些人，都多多少少会高估自己。这次出事之前，我也以为自己勤修苦练怎么也能算个二流高手，还觉着哥哥出了暮剑阁就能打遍天下。结果呢？还不是躲躲藏藏连和他们正面打上一架的底气都没有。连那个疯子，到了外面竟然都称不上顶级高手。要知道我小时候可是把他和穆师姐当作神仙一样崇拜的。”

南宫星心中一动，恰好此时也不宜再谈明日动手的事，便转而问道：“说到这个，我恰好有话想问你。当年白思梅在你们兄弟姐妹之中，资质如何？若是苦练武功至今，差不多能有什么水准？”

“思梅姐姐么？”白若兰坐直身子，皱眉冥思苦想一番，道，“她天资平平，和我估计相差不远，但我还算勤奋，知道日夜苦练，她就不行，玩心大，总喜欢出些稀奇古怪的主意，四叔那时候都老说她不是学武的材料，还不如早早嫁人。”

“也就是说，白思梅若到现在，绝算不上什么高手。对么？”南宫星顿时在一片迷雾中又多看到数道曙光，心中激动，连呼吸都急促了几分。

白若兰蹙眉道：“这就说不好了吧。毕竟这么些年过去，她要是有什么奇遇，吃了什么神果，掉了什么悬崖，捡了什么秘笈，脱胎换骨也说不定啊。”

南宫星又问道：“春妮在你身边也有几年，你就没察觉什么不对劲的地方么？”

白若兰偏头思忖道：“要我这时候想，自然是有的。她一进我们家，就和几个自小一起练武的姐妹处的极好，十分亲切，还有些怀念的感觉。她不是思梅姐姐么，那我们会有这感觉也正常吧。虽说样子变了，毕竟还是小时候一起的姐妹嘛。”

“那穆紫裳，不也是和你们从小一起练武的姐妹么？”南宫星双目半眯，缓缓问道。

白若兰一愣，奇怪道：“可她人都已经死了。我们逢年过节给她烧烧纸，哪里还觉得出亲近。不过……”她略带伤感的轻叹道，“穆师姐在的时候，虽说对我们严厉得很，可要说亲近，比起亲姐妹也不差太多。让我们几个小的来选，比起总是作弄人的思梅姐姐，反倒是穆师姐更像个好大姐。”

“你问这些干什么？”白若兰抬眼看着他道，“是不是嫌我不喜欢你明日冒险，又想着岔开话头了？”

南宫星忙道：“不是不是，我确实有些线索需要印证一下而已。而且……即使你再怎么不情愿，明日的行动，我也是一定要去的。”他话音中杀气渐浓，接着道，“裘贯今日敢拿如此多的百姓当作人质，即使最后没有杀人灭口，也已犯了我们的大忌。大丈夫有所必为，即使不为你哥哥，我也一样要让这帮天道的人，一个都不能活着离开湖林。就算为此必须请一些我本不愿去请的帮手，我也在所不惜。”

白若兰定定的看着他，突然展颜一笑，轻声道：“江湖人与寻常百姓放在一起，你似乎永远会站在百姓这边。我都有些好奇，若是穷山恶水的无耻刁民，与行端坐正的江湖大侠碰到一起，你会如何？”

“刁民犯法，自有官府处置。若是大侠将刁民送去官府，我说不定还会请他喝上一杯。若他自觉大义凛然代行刑罚，那我就要让他吃点苦头。”南宫星缓缓道，“若他因刁民开罪了他便下手杀人，我便要让他一命偿一命。”

“可……可那是大侠诶？”白若兰问的虽然吃惊，但神情到是一幅早已料到的模样。

南宫星淡淡道：“大侠是江湖上的大侠，不是我的。他若只在江湖上惩奸除恶，没人委托，我自然不会去招惹他。”

白若兰秀目连眨，突道：“明日是不是所有好手都要去帮忙？”

南宫星点了点头。

“那我是不是要换个安全的地方躲着更好些？”白若兰平心静气道，“这里已经被探出虚实，到时候你们不在，万一有人出手拿我去当人质，我可就只有自尽咯。”

“这叫什么话！”南宫星皱眉斥道，“哪有这样轻贱自己性命的。”

“这不是轻贱，而是没办法的办法。”白若兰双手托腮，道，“所以我这是提醒你，记得给我找个安全的地方，起码别叫我这累赘再出了事害了你的性命。我劝不动你不去，只好提心吊胆等你。你要不回来，我就一直等下去。”

南宫星略一思索，道：“我到恰好有个去处。就是……不知你肯不肯去。”

白若兰抿唇一笑，“我一个黄花闺女，都在窑子里住了这么久，还有什么地方不肯去的。”

“地方倒不至于住的难过。”南宫星微笑道，“只是保你平安的那人，你未必想见得这么早。”

“什么人啊？”白若兰好奇心起，立刻问道。

“我娘。”

“啊？”她果然吃了一惊，登时飞霞扑面，不觉扭开俏脸，话音微微发颤，道，“这……这好像确实早了些吧？媒妁礼聘的事，都还不曾谈过呐。我……我见了伯母，该……该说什么啊？伯母……会不会嫌弃我长得不美，又什么都不会？还、还有别的地方可去么？”

南宫星欣赏完她脸上须臾变了数变的神情，笑道：“别的地方当然还有，只不过都不如我娘身边安全。”

“那……就没办法了。”白若兰口气虽然勉强，眼角眉稍却都透出些微喜色，哥哥生死难料的当口，有此心情转变，足见确实是由心底觉得高兴，“你既然这么安排了，我只好乖乖照办。反正……总也要见不是。”

“那你看是等夜深些，还是这会儿就跟我走？”

白若兰轻咬唇瓣，道：“事不宜迟，这就走吧。你明天还要犯险，多休息片刻总是好的。”

站起身来，她却又想起什么一样轻轻啊了一声，赶忙扭身跑到妆奁台前，对着铜镜整了整鬓发，匆匆施了些脂粉，颇为忐忑道：“我这副模样，是不是有点糟糕啊？”

南宫星还是头一次见她这副样子，忍不住笑道：“不糟不糟，保管我娘见了欢喜得很。”

“你可别瞎开玩笑。”白若兰正色道，“头次见面，万一伯母看不上眼，难受的可是我。”

南宫星柔声道：“兰儿，这可不是你们头次见面。你们头次见面的那回，你还没来得及正眼看她，就晕过去了。那时候你失血太多险些没命，可谈不上好看。”

白若兰细细一想，瞪他一眼道：“怎么做得准。伯母那时候可不用考虑看我一辈子。再说我就是个傻兮兮拿胳膊喂狼的丫头片子而已，这会儿模样可变了不少。”

“模样变了，人还是没变。不用想那么多，跟我走吧。”南宫星微微一笑，回身拉开了房门。

“我怎么觉得你在偷摸骂我还是跟当年一样傻……”白若兰嘟囔了一句，快步跟上。

两人走出不远，正碰上匆匆过来的薛怜。

南宫星眉心微皱，迎上去道：“又有事么？”

薛怜面色难得显得有些疑惑，她看了一眼白若兰，轻声道：“凝珠回来了。”

“她没事吧？”南宫星并未太过惊讶，只随口问道。

薛怜道：“她没事，但看上去心绪大乱，也不知道是不是受了白若云决定的影响。你要不要去看看？”

南宫星稍作权衡，道：“我先把兰儿送去安全地方，回来之后再去看她。她兴许知道了什么和自己有关的大事，让她先平静一下也好。”

薛怜美目一斜，盯着他道：“你已经知道了？”

南宫星轻叹道：“八九不离十吧，许多先前我一直想不通的事，如今就要水落石出。凝珠肯不肯说，于我已经没有什么分别。”

薛怜颇有兴致道：“那好，你回来后叫我一声。我也去听听你们都说什么。”

白若兰在旁轻轻晃了晃南宫星胳膊，道：“真不去看看么？”

南宫星看她也有几分担心，但心知此时不是给她再添心头负担的时候，便微笑道：“还是先把你送去吧。我娘休息的早，去的晚了，不免有些失礼。”

白若兰立刻点头道：“那咱们赶紧去吧，伯母真要已经休息，可就太打扰了。”

南宫星与薛怜匆匆交流几句，大致了解一下如今情况，裘贯他们大功告成正在忙于善后，恰是最没功夫盯着这边的时候，送白若兰过去也安全得多。不过保险起见，两人还是戴上了帷帽斗笠，从侧门悄悄出去，避开街上灯火通明的青楼歌坊，暗自离开。

“就是这里么？”被南宫星带到那民居门前站定，白若兰立刻显得十分紧张，光把领口就细细整了三遍。

南宫星点了点头，纵身跃上一旁墙头，猫腰四方观察一番，跃回原处，将白若兰纤腰一搂，也不叫门，直接拔地而起，腾云驾雾般越过院墙，无声无息落在院中。

白若兰忍不住低声道：“你来见娘，干嘛还跟做贼一样？”

“为求稳妥罢了。”南宫星大步走向唐月依居处，已经进来，也就不再需要顾虑太多，抬手敲了敲门，道，“娘，是我。”

门闩喀拉一响，露出唐昕喜上眉梢的俏脸，她一眼望见白若兰，小口微张，笑道：“啊哟，兰妹妹也来了？”

她亲亲热热迎出门去，一把挽住白若兰的胳膊，凑到耳边嘀嘀咕咕说了几句，说的白若兰顿时红了面庞，羞道：“没、没有的事，小星说这里安全，他比较放心而已。”

唐昕扑哧一笑，道：“那可不巧，姑姑她匆匆出门去了，还得一会儿才能回来。”

尽管早已知道唐昕和南宫星有层姑表亲缘，此刻听她叫的亲人，白若兰还是心中打了个突，有种不知不觉落在后面的感觉。

唐昕察言观色，揽着她就往屋里走去，笑道：“不打紧，你等上一会儿就好。姑姑见了你，保准笑开了花，她先前就非要让小星带你来见面呢。”

一想唐青、崔冰都在，南宫星唯恐出什么乱子，忙跟了进去，想着等到娘亲回来再说，顺口问道：“我娘去哪儿了？此刻这湖林城里可不太平啊。”

“你叫崔冰来传的话，姑姑一听就哼了一声起身出门去了，我问崔冰，她不肯说。哪里知道是什么事。”唐昕扭头答道，脸上稍有几分无奈，先前她费了心机算计，崔冰想必还记在心里，和她之间自然难以亲近起来。

南宫星眉心紧锁，正要开口，就听身后传来唐月依带着几分杀气的声音：“也不是什么大事。就是告诉我，唐行简那个叛徒回来湖林了。”

唐昕心中一凛，也顾不得紧张得浑身发僵的白若兰，奔到门边道：“那您……把他？”

唐月依拂了拂衣袖裙摆，淡淡道：“我已替唐门清理门户。”

南宫星也是一惊，忙抢到唐月依身边，上下打量一番，才吁了口气，道：“娘你没事就好。”

唐月依白他一眼，道：“我能有什么事。出手之前难道我就不会衡量轻重么？他身边那个姓方的武功着实不错，还会几门逆龙道、异龙道的奇门武功，要不是后面来了其他帮手，我还想连他也一并杀了。给你去个麻烦。”

“行简大哥……真的死了？”唐青也走到门边，扶着门框面色苍白，竟似有些站立不稳。

知道她毕竟多年跟随唐行简，即便知道他是叛徒，心中亲情也难以迅速消退，唐昕感同身受，叹了口气将她扶住，神情也有几分黯然。

唐月依走到门前，轻笑道：“他会的我都会，使得也都比他好，杀他还用费什么功夫不成。那种叛徒死有余辜，你们过后回去唐门，只管说是我干的就是。”

唐昕勉强一笑，点了点头，极为乖觉的让开门口，道：“对了，小星把兰妹妹带来了。”

唐月依双眼一亮，身形一晃，竟使出身法，风一样吹进门去。

白若兰眼前一花，都还没看清来人是什么模样，手臂一紧，身子一轻，便被轻飘飘带到椅子那边，站在了坐下的唐月依面前，头上帷帽高高飞起，旋转落下。

唐月依展颜一笑，犹如仙子下凡，柔声道：“上次见你，还是个爱装小大人的傻丫头呢。这会儿可出落成如花似玉的大姑娘咯。”





第77章　针锋相对


南宫星心知家里这些女子即便都是行走江湖的利落人，拉起家常来也一样秉承天性没完没了，赶忙抢过几步到了唐月依近前，又多问一句：“娘，真没受伤吧？”

唐月依不耐烦道：“凭唐行简那种小辈，还能伤的到我？”

“那不是还有个方群黎么。这人武功邪门，我也是怕娘你吃了暗亏。”

唐月依冷笑道：“放心，就是关外实打实原魔教的老怪物我也斗过，他那些奇门功夫，拿来吓人还行，想伤到我，还是再苦练个几年吧。我出门匆忙，暗器带的少了，便宜了他。”

南宫星只好收回欲给娘亲把脉的手，低声道：“那我就放心了。娘，我把兰儿交到您这儿，明早与城中的对头拼上一场，过后我再来接她。”

唐月依秀眉微蹙，冷电般扫他一眼，道：“明早是怎么回事？你给我好好说说。”

南宫星略一犹豫，还是原原本本的讲了一遍。

唐月依听罢，沉吟道：“我也没想到，裘贯这不起眼的老家伙，竟藏着一身好功夫。他布下的死局，还真是拿准了如意楼的命门。看来就算你我先把方群黎那班人杀个干净，也不耽误他逼出白若云来。”

南宫星咬牙颔首道：“是，天道伏下的这位巡查，当真管了大用。”

“就我所知，天道办事亲自下场动手的大都只到巡查一级封顶，轻易不会动用各支负责的尊主，以暮剑阁此次的规模影响，至多也就牵动两位巡查，绝不至于惊动尊主一级。裘贯露了身份之后，躲在暗处的最多还有一个巡查而已。明日我要能去，胜算应该远不止七成才对。”唐月依略一思索，缓缓说道，“算算人头，称得上不好对付的只有个老牛鼻子清心。你要是让我在这里护着这堆儿媳妇，那个杂毛老道要由谁来负责？”

“既然唐行简已死，明面上的对手也只剩下裘贯、方群黎和李嫦。清心道长并未明确身份，未必会下场动手。”南宫星斟酌道，“裘贯对上薛师姐，我来应付方群黎，李嫦近来行动有异，多半不会现身。胜算不高，还是担心他们蛊惑的那群江湖朋友出手帮忙。只要他们孤立无援片刻，我和薛师姐应该就能得手。”

“那你要如何让他们孤立无援片刻呢？”唐月依仿佛在出考题一样，郑重其事问道。

“方群黎要蛊惑江湖高手，就势必要旧事重提，栽赃陷害。如果我所料不错，清心道长必定也会帮腔。”南宫星压下心头不忍，道，“而齐秀清在我手上，灵秀五娥的计划和其中隐藏的异常之处，一旦挑起话头，至少也能让旁人迟疑不绝。柳悲歌、关凛两不相帮的可能极大，唐炫就算出手，也不会和娘你作对不是？所以这一仗就算娘不去，胜算也至少有七成。这次我下了决心，不再顾虑太多。一旦引出下场助拳的，不管他是不是真的天道部众，我都不会让他活着离开湖林城。”

“反正江湖争斗弱肉强食，技不如人死也活该，是么？”唐月依带着淡淡嘲弄道，“你倒真是越来越有那群狼年轻时候的样子了。”

“师父教诲，我当然记得真切。”南宫星微笑道，“只是还有些地方想不透罢了。”

“可你还是没说，你打算怎么对付清心。”唐月依逼视着他，肃容道，“清心道长不仅是峨嵋掌门，还是目前峨嵋派中第一高手，就是我亲自出手，单打独斗也未必能讨了好去。在你们楼内六大总管中数一数二的岳玲，可是极为称赞这位弟子的武功。他要真的下场出手，你要如何应对？”

南宫星慎重道：“此人身份若是断定为天道所属，那蜀州形势就已极不乐观。我会先设法撤退，请示师父，安排能对付他的前辈过来。”

“湖林城中的事，你便认栽了么？”唐月依冷笑道。

“大丈夫能屈能伸，确认一个有嫌疑之人的身份，又是清心道长这种位高权重的一派掌门，暂时退让一步也不是不值。”南宫星仔细思忖，谨慎答道。

他原本的确想要让娘出手对付清心道长，但过来路上仔细权衡之后，心中还是不愿让娘为了此事败露形迹，惹来无数麻烦。

以他估算，清心道长明日即便到场，不惜败露身份出手的可能也只有六成。

这已值得一赌。

“照说如意楼的事，我不该过多过问。”唐月依淡淡道，“但他们联合起来算计我未来儿媳的本家基业，这可就算是惹到我了。你只管安排你的人手，我过会儿再去找唐炫一趟。明日我让昕儿青儿交出所有暗器给我，在暗处给你掠阵。”

“娘，你……”

唐月依一扬手掌，打断道：“不必废话了。啰啰嗦嗦耽搁我们娘儿几个话家常，去忙你的吧。”

南宫星只得苦笑应了一声，向后退了出去。

还没退到门边，就见唐月依一把捋起白若兰的衣袖，看着雪嫩臂膀上那一片触目惊心的疤痕，痛惜道：“可怜女儿家青葱水嫩的身子，落下这么一块伤处，真是作孽呐！”

南宫星自然不敢提起要找姨娘帮忙治好这块伤疤的事，更担心白若兰性子耿直，直接说出此事，连忙退出屋门，拍拍屁股逃之夭夭。

反正兰儿还没过门，他的娘亲大人总不好意思发火生气才对。

逆着夜风悄悄回到千金楼，与薛怜碰面之后，两人一道去了凝珠房间。

凝珠并未受到什么伤害，可眼眶微红卧蚕略肿，却似是哭过一场。

南宫星思量一番，问道：“凝珠姑娘可是在担忧若云兄的安危？”

凝珠凄然一笑，轻轻点了点头，但水盈盈的眸子中却分明闪过一丝心虚。

果然，薛怜直接道：“可你回来时就已哭过，那时你还不知道白若云冒死赴会的事吧？”

凝珠垂目敛神，缓缓道：“我又不是傻子，在里面待上片刻，就已经察觉不对。无奈已经脱身乏术，最后能平安出来，必定已遂了对方的愿，不是么？”

“可你并未跟着一起平安出来，”南宫星皱眉道，“这段时间，发生什么事了么？”

凝珠螓首更低，低到面前二人只能看到她头顶乌黑油亮盘螺齐整的发鬓，“我担心出事，便悄悄藏在了客栈地下的酒窖之中。一直等到上面没了动静，才小心翼翼的离开。之后就被你们的人找到，带了回来。”

“没有遇到其他人么？”南宫星沉声问道。

凝珠沉默片刻，轻声道：“没有。”

南宫星盯着她看了半晌，突然叹了口气，长身而起，道：“师姐，咱们早些休息吧，明日还有一场恶战等着咱们。”

薛怜虽然不解，但还是默默站起，快步走出门去。

南宫星走到门边，回头道：“凝珠姑娘，李秀儿这个名字，应该也并非你的真名吧？”

凝珠浑身一震，顶上凤钗珠坠叮当一阵脆响。

“木子为李，你这假名，起的也太不用心了。”南宫星冷冷说道，向外一退，为她关上了房门。

凝珠蓦然抬头，泪眼盈盈的望着紧闭屋门，心中一阵气苦，忍不住伏到桌上，嘤嘤饮泣，闷声自语道：“我能怎么办……我还能怎么办……我……我只剩这一个亲人了啊……”

一走出廊下，南宫星便道：“凝珠方才一定见过李嫦。”

“哦？”薛怜不甚关心的随口问道，“何以见得？”

“李嫦四处奔走搅浑了客栈里的水，就是为了保凝珠平安，她对裘贯的计划心知肚明，自然只有她，才能在危机四伏的客栈中找到地下酒窖这风险最小的地方，悄悄把凝珠藏起。”南宫星沉声道，“而在那客栈之中能博得凝珠信任的，也只有李嫦一人而已。”

他望向薛怜，心中思绪早已理顺，只等她问一句为何，便能详详细细解释出来，道破这一直以来都被错定了事实的秘密。

不料薛怜点了点头，只道：“见过就见过吧。凝珠不懂武功，碍不到咱们的事。去休息吧，别耽搁了明日的大事。”

南宫星一愣，还想再说什么，薛怜却已去得远了，一抹倩影，转眼便拐入回廊。

这倒真把他一肚子话憋了个满满当当，进到卧房躺下，他还忍不住在心中反复推演印证，想得倒是敞亮，无奈却没个可以说话的人，闷得他抓耳挠腮一番，悻悻睡了。

冥思半宿，内息恢复了八九成，他起床之后，精神也好了很多，只无奈单雷颐留下的外伤不可能太快痊愈，绷带之下稍一使力，仍旧裂痛难忍。

看了看窗外灰蒙蒙的天色，心知已到了各路武人活动的时辰，南宫星吐出胸中一夜浊气，匆匆整好衣衫，出门往薛怜那边过去。

薛怜果然早已起床，正在门前廊柱之间闭目凝神，右掌握着刀柄运力拔出寸许，旋即收回，须臾便循环往复数十次之多。

他静静看着，不敢打扰。

本想等薛怜练罢，一起去与监视动向的同门回合，不料一个精干汉子匆匆跑了进来，径直奔到他身边，附耳密语。

一听之下，南宫星顿时面色凝重，忙扬声道：“薛师姐，情况有变。”

薛怜玉掌一紧，收刀回鞘，纤腰一拧，已闪到南宫星身前，“怎么了？”

南宫星皱眉道：“白家的人并没上路，据报，群雄聚集在西城门内的那处宽阔空地，似是准备当场了结白若云买凶害死钟灵音一家的血案。”

“他们怎会如此心急？倒像是乱了阵脚一样。”薛怜略感不解，问道。

南宫星略一思忖，道：“兴许，是李嫦的头脑不在，方群黎擅自定的主意吧。他想在群雄面前借大义逼死白若云的话，反倒是咱们的好机会。”

薛怜让赶来的汉子找地方休息，迈步往千金楼外走去，问道：“怎么讲？”

南宫星算计道：“四大剑奴不懂变通，白天雄既然下令将白若云带回暮剑阁，他们四个就一定要把白若云带回暮剑阁。到时候一旦谈不拢，四大剑奴反而会成为咱们这边的绝佳助力。那四人合力出手，即便是清心道长也不可能轻易取胜。”

“若是矛盾激化，站在白家这边的必然也有不少，真动起手来，适当鼓动一番，必定会多出一些帮手。混战一起，那咱们就只消盯住所有确认身份的天道门人下手即可。”

薛怜蹙眉摇头，道：“听着好乱，我还是只管盯住裘贯吧。等我杀了他，再去找清心。”

想到暗中掠阵的娘亲，她与唐炫联手，清心道长就算再怎么深不可测，也不可能全身而退，南宫星道：“你只管裘贯一人就好。清心道长要是出手，自然有人对付。”

不须冒险拦截诛杀的情况下，形式顿时变得颇为有利，南宫星脚下都跟着轻快许多，提气疾奔一阵，便到了西门那边。

果不其然，江湖群豪早早便在那块空地聚集，原本在附近吆喝叫卖的摊贩一个个都收了东西，换去了安全地界，寻常百姓也都闭紧门窗，只有几个胆大的爬上房顶，隔着院墙远远看着热闹。

守门官兵如临大敌，城墙上多了数队精兵，远远观望，府衙捕快也在宁檀若夫妇召集下前来助阵，看宁檀若倚墙站定面色苍白的虚弱模样，似乎还未从昨夜的连番淫辱中恢复过来。

在远处观望了一下地形，南宫星招来在附近监视的同门弟子，匆匆交待一番后，带着薛怜从民房一侧悄悄摸了过去。

将斗笠一压，南宫星顺顺当当混进外围看客之中，薛怜较为显眼，索性躲在最近的民居院墙之后，静等着外面情势发展。

南宫星仔细打量一番，看到人群中混进不少自己人，心下略定，仗着人高马大，不向里挤，直接往中央看去。

果然如他所料，当中闪出的一片空地上，眼熟的江湖好手已分做两拨，相对而立。

白家两位老爷子南宫星虽不认得，四大剑奴他却曾经见过，那四个沉默寡言的中年汉子将白若云护在当中，剑已离鞘，无形的压迫感弥漫在四人身周数尺方圆。

寻梦浪子刑空、破天一剑沙俊秋和几位年轻人都站在白家人周围，除了沙俊秋尚显镇定之外，就连刑空也是满面紧张。

紧张倒也并不出奇。

毕竟对面站着的高手，实在是压过了这边一头。

关凛、柳悲歌还算站的稍远，似乎并不一定出手相帮，方群黎、裘贯却正领在最前，声名鹊起的浮华公子唐炫，就笑嘻嘻站在方群黎旁边，颇有兴趣的盯着四大剑奴稳如磐石的剑尖。其他三四十岁的好手，足足站了近二十人之多。

白家二老神态颇为焦急，连脸色都有些发红，其中一个朗声道：“诸位，先前不是已经说定，逆徒白若云由我们带回暮剑阁，详加盘问，再给武林一个交代。为何……为何又要在此将事情说个明白？”

方群黎面不改色，沉声道：“如今情形有变。清心道长即将率弟子赶到，我作为方家的亲眷，只能作主方家的事。钟灵音是峨嵋弟子，我总不好越俎代庖，帮堂堂名门大派擅做决定。若是清心道长也同意你们回到暮剑阁再做定夺，那我们绝无二话，恭送诸位上路。”

白家二老中的另一个似乎脾气颇为火爆，一吹胡子，怒道：“峨嵋派势大，便可以坏了规矩么？我暮剑阁阁主已说了要给天下英雄一个交代，合着清心老道的话是话，我们阁主的话就是放屁么！这湖林城处处透着诡异，老子是一刻也不想待了！”

先说话的那个忙道：“诶，景顺，少安毋躁。”他跟着拱了拱手，道，“非要对此事急着要个结果的朋友，随我们回暮剑阁去也是一样。到时候问清缘由，难道还怕我们阁主硬要包庇，不肯清理门户不成？若云在我们白家一向老成持重，为人绝谈不上阴险毒辣，他昨晚对我二人的交代极为诚恳，这当中兴许是有什么误会。”

白景顺哼了一声，怒道：“我看就是有人从中作梗，栽赃嫁祸！我暮剑阁不过是攀门亲事不成丢了些面子，难道还至于为此杀人灭门？”

“至不至于，单你们说可不算。”方群黎冷冷道，“难道白若云买凶杀人，还会自己承认么？那天我兄弟夫妇的垂死指控，可是无数双耳朵听着的。如意楼，白若云，哪个也脱不了干系！”

白若云突然道：“陆阳城中已有公门高手详加调查，真相必定会水落石出。你们不肯等最终结果出炉，硬要与我为难，是何居心？莫不是要杀人灭口，坐实个死无对证么！”

方群黎面色微变，裘贯在旁笑眯眯道：“白贤侄，你这拖延的手段未免有些太过直接了。真当我们都是傻子么？江湖纷争所致的血案六扇门大都不闻不问，你等着他们调查出真相，不如直接说叫我们放你一马不要主持公道算了。”

方群黎立刻接道：“陆阳虽的确去了不少公门高手，但都是为了陆阳另一桩灭门惨案，那凶手南宫星，貌似还正是如意楼的人。你们行事，倒真是臭味相投啊！”

这时宁檀若在远处朗声道：“南宫星一案尚有疑点，不能断定就是他所为。”

这一句简直是明扇在方群黎脸上，他面色变了几变，还是压下怒气，沉声道：“不能断定，他却也还是唯一疑凶。”

裘贯淡淡道：“灭门一案倒也罢了，那是六扇门的活计，方家的惨案，却是咱们江湖人的恩怨。白若云假手如意楼，那位南宫星，恰好又是如意楼的，还劳神费力帮他们兄妹逃窜至此，这当中岂会没有联系。”

几个声音顿时叫嚷起来。

“没错，说不定方家的事就是南宫星谋划的！”

“他们串谋杀人，罪大恶极！”

白景洪忙鼓足真气，大声道：“就算咱们是江湖中人，定罪也不能单凭几句话吧。除了方家夫妇最后遗言，整桩案子都诡异得很，全部人都死无对证啊。”

白景顺抢着怒道：“这种布局，难道就没有栽赃嫁祸的可能么！兴许他们夫妻有什么比自己生命更加重要的东西被对头捏在手里，逼迫他们撒谎之后自尽，不也说的通么！”

这时人群外传来一个冷冰冰的声音，带着几分怒气道：“白兄的意思，是贫道门下劣徒，不惜一死来污蔑你暮剑阁的未来阁主么？”

人群顿时让开一条通路，清心道长面色铁青，带着十余名同门大步走进场内。这次出动的峨嵋门人小辈只有几个，其余竟大都是清心道长的同辈师兄。

白家二老脸色顿时变得十分难看，白景洪气势也跟着弱了七分，道：“此事毕竟还有蹊跷之处，还请清心道长容我们带若云回去，天雄赏罚分明刚直不阿，必定不会让令徒枉死。”

清心道长正眼都不去瞧他，只盯着白若云道：“这种空话，贫道又不是三岁娃娃，岂会轻信！劣徒虽说习武未有大成，为人处世却还算值得称道，嫁人之后相夫教子，从不曾令峨嵋蒙羞。此次不过是心疼师妹所托非人，参与筹谋了逃婚一事，损及暮剑阁的颜面，是贫道管教无方，甘心认罚。可这种罪过，何至于一家惨死？”

白若云毫不退缩，朗声道：“当然不至于，所以晚辈也从未动过害他们的心思。想要寻找灵秀五娥，不过是为了讨个说法。实不相瞒，晚辈也早已心有所属，此次逃婚不说正中下怀，也不至于惹来晚辈极端愤恨，只要寻到诸人，将逃婚一事做个交代，也就算是了结。我又何至于请出如意楼，害死他们夫妻？”

方群黎在旁冷冷道：“心肠歹毒为小事即会杀人泄愤的人一样可以文质彬彬衣冠楚楚。至于不至于，岂能听你一面之词！”

白若云怒气上涌，忍不住道：“这分明就是此前意图借逃婚之乱伤及我暮剑阁根本元气的那些人，再次布下的圈套，我白家究竟哪里开罪了你们，要如此纠缠不休！你们天道已经势大至此，何必再来盯着小小一个暮剑阁！”

一听到天道二字，群雄顿时躁动起来，交头接耳窃窃私语。

裘贯笑道：“好一招移祸江东，你以为冷不丁搬出这么个招人忌惮的名头，就能转移视线了么？”

白景顺须发直竖，怒道：“姓裘的！你休来诛心！若云根本不曾经历过天道横行的时候，若不是事出有因，怎么会专门提起他们！”

裘贯冷哼一声，道：“天道近些年的确死灰复燃，据说与如意楼颇有些新仇旧怨，白少侠投了如意楼做靠山，谁敢说他不会帮如意楼嫁祸一遭？”

白若云凄然一笑，道：“看来，你们是迫不及待要在此处取我的人头了。”

清心道长冷冷道：“你若能自证清白，贫道也不会蛮不讲理。”

“哈哈哈……”白若云大笑一阵，怒道，“从陆阳城中嫁祸于我起，你们这些武林高手就一路追杀至此，可曾有人给过我机会自证清白？我说出真相，你们说空口无凭，物证人证远在陆阳，你们又硬要我在此自证清白。不过是想杀我罢了！痛快点直接说出来啊！弯弯绕绕兜兜转转，算什么江湖好汉！”

“有理不在声高。”裘贯轻笑道，“这里这么多的高手，哪个不比你厉害？真只是为了杀你，还需要与你废话到这种时候么？”

“因为你们还想杀的合情合理，杀的不留后患！”白若云大声道，“为了不露出你们一张张人皮下，毒蛇一样的心肠！”

清心道长不再理会白若云的怒斥，看向白景洪道：“看来，暮剑阁是不打算在此给贫道一个说法了？”

南宫星起初还有些不解，为何天道突然如此急不可耐。听到这里，才突然醒觉，李嫦若真的是暮剑阁中一切阴谋的主使，那在她突然做出有悖天道意愿的行为之后，天道自然不会再答应放白若云回暮剑阁去。

天道内部，果然已出了问题。

峨嵋此次出动了足足七八位上辈高手，即便他们武功不如清心道长，也都算是峨嵋中的精英元老，不说比得上白天雄，起码也不会输给白天英之流。这等声势，瞬间便让本就强弱分明的双方差距更加巨大。

白景洪额上冷汗已浸满皱纹，他抬手一擦，道：“道长，不知贵派到底想要个怎样的说法？”

白景顺怒道：“说法个屁！他们就是想要若云的命！等到陆阳那边查出真相，这假仁假义的老匹夫最多也就假惺惺道个歉，说些一时冲动的屁话，绝没一个会给若云偿命！”

邢空热血上涌，也跟着怒道：“此事分明还有疑点未解，你们却仗着人多势众，走也不许走，查也不许查，好不要脸！”

裘贯冷笑道：“谁说过不许查了？这里要白若云给个说法，他要是能指出谁对他栽赃陷害，谁才是元凶首恶，我们才好去查不是？他自始至终顾左右而言他，反倒显得是我们硬要嫁祸于他一样。”

方群黎怒喝一声，道：“白若云！你倒是说说，我们该去查谁？”

白若云面上顿时一片铁青，口唇颤抖蠕动，却不知该说什么才好。

“该去查一个带着鬼面，使西域关外魔教武功的人！”一个清脆响亮的女声突然从人群外响起。

一双双视线登时集中过去。

说话的是个形容憔悴的妙龄少女，旁人不认得，南宫星却记得清楚，她分明就是陆阳城外惨被兵丁更夫轮流淫辱的那位。

南宫星心中疑惑，记得当时这姑娘还茫茫然什么都不清楚，怎么这会儿反倒知道了鬼面人的事？

不等他人质问，那少女毫不犹豫朗声讲述起来，语带愤恨的从自表身份，一路讲到在陆阳遭受的非人凌辱。

这番话中唯有一点与当初讲给南宫星的不同，她这次说的话中，并非是一夜过去不知为何就做了阶下囚，而是详细讲述了一个鬼面人是如何杀她未婚夫一行数人，又出手将她制服，送去城外供人奸淫玩弄。

她对那鬼面人的身形描述的颇为详细，稍做对比，也知道既不可能是南宫星，也绝不会是白若云，而且其武功如此高强，更不会是方家被诛杀的那几人。

方群黎目光闪动，喝道：“你这一面之词，又有何凭证？”

那少女冷哼一声，瞪着他道：“我们几人与方语舟的关系江湖上有的是人可以证明，我经受的苦难，在陆阳也有一位张大人可做人证。倒是你，不肯承认有这么个鬼面人藏在暗中操纵一切，是何居心！”

南宫星仔细观察，突的看到一个身量颇为熟悉的身影就站在那女子身边不远，当下恍然大悟，原来是雍素锦与她碰过了口供，这两人所知相加起来，的确能还原出不少真相。

“那鬼面人不光亲自下手，还请了雍素锦那样的狠辣角色，专对付要来找方家夫妇的人！就我所知，方夫人陷入敌手之时，陆阳城中根本还没来多少外人，白若云也好，南宫星也好，压根都还没有出现！”

白景顺乘势怒道：“你们可听清楚了？那般人拖着折磨方家夫妇，就是不肯让他们速死，分明就是要陷害我们白家！”

裘贯抢道：“说不定白若云并未想要杀人，只是想羞辱钟灵音夫妇，一泄私愤。那二人也的确是在被救出后才羞愤自尽。”

白若云冷冷道：“你们光是组织救人就耽搁了三天，要是由我主使，早已杀人灭口。”

柳悲歌提刀走向白家一侧，朗声道：“诸位，此案确实疑点重重，那位鬼面人的作风的确不像是如意楼的门下。大家能不能先收起怒气，好好谈谈。”

“呸！”又是一个清脆女声从另一侧人群后响起，“谈什么谈！就是白家的人为了泄愤，才害死的钟师姐！弄出一个鬼面人来，分明就是为了掩人耳目！他们暮剑阁上上下下都是一副包庇自家人的德性！今日决不能叫姓白的走脱一人！”

这次出声的女子，到有不少人都认得，正是灵秀五娥中的田灵筠。

南宫星双目一亮，立刻在身后打了一个手势，脚下悄悄挪了几步，靠往田灵筠那边。

白若云一见田灵筠，心中顿时怒气勃发，咬牙道：“陆阳城中出事的时候，你还远远逃在不知什么地方，这会儿倒说得和亲眼所见一样！你这种为了帮人逃婚不惜拿自己身子撒谎的贱人，谁会信你！”

白家先前发生的事此地群豪并未详细了解，白若云心绪激荡，索性接连开口，将暮剑阁中发生的一串事端也原原本本讲了出来。说到田灵筠主使的逃婚计划，更是讲的事无巨细。

田灵筠脸上一阵青红交错，几次想要出声打断，却被关凛闪到身侧，抬手搂住，一股真力将她压住。

南宫星担心清心道长暴起发难，忙又往白若云那边靠了几步。

竹筒里的豆子倒个精光，白若云胸口剧烈起伏，恨恨道：“从头到尾，分明有人在连连算计我们白家，想要栽赃如意楼，却偏偏让我重遇了恰在如意楼中的旧人。我说是天道在背后出谋划策，难道就没有半点可能么！”

裘贯眼角微微抽动，道：“你不停抬出天道，无非是想惹出群情愤慨，助你情势。这种算计布局，依我看，分明更像是你暮剑阁的仇家所为。”

田灵筠尖声道：“我峨嵋和你们暮剑阁无冤无仇，不过一次逃婚，你就想吧这么大的罪名扣在我们头上么！”

一时间人群中混乱无比，嘈杂连天，四大剑奴也唯恐有人趁乱出手，将白若云围在当中靠得更紧，八只鹰眸盯视四方。

南宫星目光牢牢锁住裘贯、方群黎二人，打横挪了两步，一旦他们强行出手，便正是取他们性命的天赐良机。

“唐昕还欠着我五百两银子呐。”

这时背后突然传来一阵寒意，伴着一声带着笑意的话，一股细微风声直冲南宫星的后颈。

南宫星浑身汗毛倒竖，脚下连忙运足真力往前一冲，拧身一转也顾不得去看身后杨昙位置，大搜魂手一挥先将那两枚细针劈空夺下。

但另一股劲风遥遥袭来，像是早已算定他的落足之处，啪的一声打在他斗笠边缘，将他的临时伪装打落一边。

方群黎面上登时一喜，鼓足真气道：“南宫星！你们如意楼果然早已埋伏在此！”

这下被强行拖入场中，南宫星连转了数个念头，不得不微微一笑，朗声道：“列位费尽心机找了我们这么久，到了当面对质的时候，我岂能做缩头乌龟。”

江湖中人对如意楼多有忌惮，南宫星一现身当场，风向顿时又有变化，当即便有几个声音怒道：“你身上的灭门惨案还没交代清楚，有什么资格对质！”

“还不快去找那边的几位捕头投案，兴许还能从轻发落！”

南宫星快步退到空地中心，背对白家众人，看着方群黎道：“此间事了，我自会去陆阳将那案子查到水落石出。宁捕头年捕头尚未开口，诸位未免有些多事了吧？”

“不必！”一声大喝伴着急促马蹄飞快逼近，马上冯破纵身而起，足尖在马鞍一点，乳燕投林轻轻巧巧落在人群当中，中气十足道，“陆阳城中血案已经查出端倪，人证物证齐全，并非南宫星所为！”

方群黎厉声道：“你一人说了便算么！”

但他这一句转眼就被淹没在一片马蹄声中。

十余匹骏马疾驰而来，马上骑士俱是一身官服，奔到人群旁侧，自行分开两排，当中一骑策马上前，用略显清冷的声音淡淡道：“案情由我们大家一起定断，若有异议，但说无妨。”

人群刹那间安静下来。

鸦雀无声，落针可闻。

并不是因为这句话，而是因为说话的人。

每个人都因那句话看了过去，而每个看过去的人，不论男女，都忍不住呆了一呆。

不必介绍，所有人都已知道了来人的身份。

女神捕，四绝色。

玉若嫣。





第78章　刀与剑


人群并未沉默太久。

玉若嫣英姿飒爽的绝世芳容的确震住了在场诸人，但惊艳总不至于叫人就此成了泥塑木雕，更何况对这帮江湖草莽来说，吃不到嘴里的肉，再鲜再美，吞口馋涎也就罢了。

方群黎接连受挫，脸上已是青红交错好不难看，一时间哑口无言。

倒是裘贯迅速回过神来，向南宫星一拱手道：“原来真是错怪了南宫兄弟，老夫愚昧受骗，还望南宫兄弟海涵。”他转向那一班公门高手，朗声道，“此地众位江湖好汉多少也在挂怀那件凶案，不知诸位大人方不方便向我等透露一下实情？”

玉若嫣不再答话，冯破径直走到南宫星身边站定，道：“具体侦办不便明讲，长话短说，那血案是陆阳城郡尉李卓请托江湖高手所为，自害家中下人贼喊捉贼。我等已将此人拿下。”

南宫星低声道：“多谢，真是有劳了。”

冯破笑道：“办案本就是我们份内的事，不捉错，不放过，问心无愧足矣。只可惜李卓嘴严的很，人也硬气，看破绽太多被玉捕头看透了案情真相，便将罪责一并揽下，其余什么都不肯再做交代。”

方群黎冷笑道：“谁知道你们是不是包庇护短，光是洗脱嫌疑，竟来了这么多好手。这位南宫星，倒真是好大的面子。”

冯破冷哼一声，道：“官差来查案，自然要多些人手才行，免得走脱了犯人。”

玉若嫣依旧笔直坐在马上，朗声道：“陆阳城方氏夫妇一案，并非简单江湖械斗，此卷不封，有令彻查。还望相关人等予以配合，莫要动武。”

方群黎怒道：“江湖恩怨江湖解决，轮不到你们六扇门的鹰爪孙插手！”

冯破呸了一口，大声道：“那可不是单单的江湖恩怨。调查李卓一门血案时，牵扯出方家血案中的疑点，宋旺夫妇已写下口供，当日有人以他们的孩子做人质，威胁逼迫他们诬陷栽赃。经查实，当日诸位从方家救出的那个孩儿，其实是宋家后人。而真正的方家儿子，竟被藏在城外军营之中。这其中牵扯了五名百姓，近二十条人命，我们官差不管，哪儿还有脸去领每月的俸禄！”

玉若嫣接口道：“方家儿子当日既然不在，方家夫妇的遗言便不再可信。为了独子撒谎，也是人之常情。”她抬手一摆，身后两人立刻策马上前，一个递上一副鬼面具，另一个拍了拍身前坐着的一人肩头，那人抬起头来，竟是宋旺！

“经查，方家血案最有嫌疑者为两人，一人是个带鬼面具的男子，另一人则是血钗雍素锦。雍素锦已发下拒令，鬼面人的身份却还成疑。”玉若嫣拿起鬼面具，道，“这副面具，是根据宋旺回忆仿制，我听说在场诸位大多和方家血案有关，那就请身材相仿的过来试戴一下面具，让宋旺做个指认吧。”

“荒谬，”方群黎怒道，“面具当着颜面，单靠身形，岂不是容易冤枉了好人？”

玉若嫣盯着他道：“我已教给宋旺认人的方法，身形之外，还有动作体态等诸多细节。判断犯人兴许不易，但缩减凶嫌范围，却也不难。”

冯破冷冷道：“尊驾从方才就一直对我等诸多不满，莫非是怕我们查到你的头上不成？”

方群黎冷笑道：“方家夫妇的案子，岂会查到我的头上。你们也不问问我是谁！”

玉若嫣淡淡道：“莫说是堂兄弟，就是亲兄弟出手杀人的，我也不是没有捉过，你说对么？方群黎方大侠。”

方群黎脸上登时变色，五指一曲便已力贯右臂，喝道：“一派胡言！别觉得你是官差我就不敢杀你！”

裘贯抬掌在方群黎肩上一按，沉声道：“列位官爷，光凭一个吓破胆的百姓一番指认就要拿人，未免有些太轻率了吧？”

江湖中看官府扎眼的人本就居多，这些武林好手又大多是受方群黎和柳悲歌召集而来，情感上自然有所偏向，当即便有不少声音纷纷杂杂叫骂起来。

六扇门的高手虽说来了不少，可真要混战起来，也绝讨不了好。

玉若嫣面不改色，明亮眼眸斜瞄裘贯，道：“昨晚暗地出了一桩案子，有人用窃自军中的霹雳震天雷绑架数百人质，裘贯裘大侠，你是不是也该跟我们走一趟？”

裘贯脸色登时微变，他也不曾想到，玉若嫣看似匆匆而来，却已连昨夜的事情都了如指掌。

看纷杂言语渐渐平息，玉若嫣朗声道：“官府之所以来了这么多人，只因这湖林城近些日子凶案太多。十几天里出了无数人命不算，连镇南王府的上宾单先生都在此失踪。公门再不过问，你们难道要把这繁华之地，当成比武论剑的荒山野岭么！”

“我们遇见不平之事，本就要拔刀拔剑，不靠武功，难道去衙门口撒泼打滚么！”方群黎提气喝道，“方家血案震动武林，不光是因为两条人命，还因为凶手实在残忍。你口口声声说有鬼面人，那你就能保证，那鬼面人不是白家公子为报仇请来的么？”

白景洪怒道：“我们家的孩子缺心眼么！请个人来杀人，还叫他嫁祸自己？”

“说不定这就是家孙辈心机深沉之处！”方群黎道，“这么容易被破解的嫁祸，岂不是反倒成了给他脱罪的手段？”

南宫星闻言，心中突然一震，又一处关节豁然贯通，只是与当下无关，不需提起。

紧接着，站在清心道长身边的田灵筠尖声道：“不错，我钟师姐从来都善良的很，除了在白家受我蛊惑帮小师妹逃了场婚得罪了人，哪里还有别的仇家！怎么可能招惹来一个那么厉害的鬼面人！你们暮剑阁家大业大有钱有势，四处都是朋友，保不准就是白若云联络了谁，帮你们出了这口恶气！”

白景洪胡子上的脸庞气得通红，叫道：“我呸！屎盆子尿罐子都硬往若云头上砸了是吧？要不干脆咱们划下道来，真刀真枪较量一场，我暮剑阁是不如你们峨嵋底子大，可白家人也没一个怂货！”

“怎么，反驳不了，还想杀人灭口了么！”田灵筠毫不客气瞪了回去，气势上真是不输半分。

其实田灵筠并非证人，哪里谈的上杀人灭口，只是江湖群雄哪里会有这么精细的计较，加上峨嵋在蜀州声望极高，当下便有几个中年汉子叫骂起来，站到峨嵋派诸人身边。

“杀人灭口，那不是你背后那些人最擅长的事吗！田灵筠！”一声尖细怒喝突然从外围传来。

南宫星本以为是齐秀清到了，可侧头一看，竟是穿着颇不合身男子外袍、内里衣衫褴褛的宋秀涟。

清心道长浓眉微皱，向着宋秀涟抬手一招，柔声道：“秀涟，你和你师姐之间是不是有什么误会？你过来，跟为师好好说说。”

宋秀涟冷哼一声，反往白家那边挪了几步，扬声道：“误会？那可不是什么误会！秀清姐悄悄逃走后，我可是偷偷跟着田灵筠，眼见着她传出去消息，要人去杀秀清姐！我吓得逃走之后，竟也有人开始追杀我！和她无关？我才不信！”

“什么？原来……原来真的是你……”人群外齐秀清抬手摘掉帷帽，面色惨白看着田灵筠道，身形一摇三晃竟有些立足不稳。

田灵筠额上冷汗如雨，强撑道：“你们……你们这是被人下了蛊么！咱们情同姐妹，我干嘛要请人去杀你们！”

这时突听哧的一声极轻响动，一道乌光从白家诸人旁边直飞而出。四大剑奴掌中长剑顿时举起，无形气墙将白若云牢牢护住。

但那道乌光并非是要杀白若云，而是像道黑色霹雳，迅疾无比的钉入了田灵筠的喉头。

田灵筠秀气的双目顿时瞪圆，她惊愕的眼神仿佛想要从人群中锁定住谁，但头才微微偏了一偏，面色就已变得铁青，两道污血从鼻孔中垂流下来。

带着满面的不解，她伸出手，嘴里发出一串含糊不清的喀喀声，五根秀气的手指还未曲起，就已完全僵硬。

接着，她像一段木桩一样，就那么直挺挺的倒下。

“唐……唐门暗器！”惊呼声顿时冒了出来。

清心道长面带怒色，青袖一挥拔剑出鞘，喝道：“好啊，你们白家抱上唐门，是要把峨嵋斩草除根么！”

喝声中，数名峨嵋弟子挺剑杀出，围住当中白家诸人。

对虎视眈眈的公门高手竟然视若无睹，想必是拿准了江湖械斗官差不会贸然参与。

果然，冯破面带为难之色，瞥了玉若嫣一眼，不得不暂且向旁退开。

兵刃一亮，本就紧张的情势顿时濒临崩溃，方群黎双臂一振，趁机叫道：“白家想和唐门一起称雄蜀州，今日绝不叫他们走脱了！”

话音未落，他和裘贯都已展开身法，冲了过去。

但并没多少人跟着他们。

发生的事情疑点实在太多，这么一个突然出现的暗器，反倒显得欲盖弥彰。

南宫星横挪一步，提气喝道：“动手！此时下场的，必定是天道中人！”

一声令下，人群中的如意楼弟子纷纷出手，当即和附近有助拳意图的武林中人打成一团。

其实这其中兴许也有被方群黎蛊惑的、与峨嵋关系较好的或是与暮剑阁看不对路的。

但对这些人，南宫星并不忌惮杀错几个。

田灵筠一死，如意楼中二人立刻把齐秀清搀扶带走，果然才走出两步，一柄毒蛇一样的细剑便向着齐秀清的后心刺了过去。

这柄剑无声无息，连那两个搀扶着齐秀清的好手都并未察觉。

但有一个人却看见了。

一听到南宫星那句动手，薛怜便飞纵越过藏身院墙，快步过去。之后，她便见到了那阴狠毒辣的一剑。

当即一拍刀鞘，她略一矮身向前猛然窜出数丈，被她真气激出的淡青弯刀竟和她的倩影几乎同时飞至。玉掌一横，她已握住了那磨得发亮的刀柄。

翻腕，抬臂。

刀光如月，清辉满地。

一声惨叫，那把细剑连着半只胳膊高高飞起。

薛怜的刀并未停下，顺势一转，月光化作雷霆万钧！

那断臂人哀嚎一声，胸腹尽破同时，还被刀气震飞出去，落在圈子之中。

每个人都看到了尸体，也都看到了尸体胸口那显眼的七星伤疤。

“怎么会是七星门？”一个疑惑的声音响起，但很快，就被淹没在挥舞的兵器声中。

混战，已然开始。

南宫星牢牢盯着方群黎，正伺机出手的当口，耳边突然又飘来一句带着阴森笑意的话，“五百两，我和你赌这些人里，其实没几个真正的天道。”

南宫星心中一凛，提气拧身，大搜魂手毫不犹豫将劈面而来的两块黑影捏在掌中，抓住一看，才发现并非暗器，而是两张骨牌。

“杨昙！”南宫星甩手将骨牌打回，但来处已不见对手踪影，只得提气道，“你也要来趟这浑水么！”

“趟？”杨昙一声轻笑，忽的从南宫星身侧人后闪出，一把又厚又长的赌桌铁尺直刺向南宫星肋下，道，“我可早就在水里了。”

南宫星心念急转，情丝缠绵手真气盘绕将铁尺带向一旁，道：“天道？还是七星门？”

“赌赌看咯。”杨昙旋身横斩，气势惊人，竟也是个深藏不露的高手，口中犹有余裕道，“买定离手，杀我揭盅！”

南宫星一掌格开铁尺，小臂被震得一阵酸麻，“好！一千两，我赌七星门！”

杨昙斜进一步，铁尺如剑连连反撩，笑道：“方才我压了五百两，连上你的女人欠我的帐，这便算是打平，两不相欠！”

这便等同于承认自己正是七星门的杀手。南宫星心头微恼，内息霎时转阴，一记孤烟掌反击回去，道：“你真当这是杀我的好时机么！”

杨昙知道厉害，铁尺一荡向后退避，笑道：“没办法，换了雇主，性子急，不肯给我多些时间。拿人钱财替人消灾，不办事，以后我拿什么和人打赌。”

话说至此，周遭围观的江湖人中突然传出数声惨叫，几个声音从各方高叫道：“大家小心！他们要把咱们这些蜀州高手都扼杀于此！”

“不能便宜了姓唐的和姓白的！”

“大家动手！先把他们拿住再说！”

一番呼喝，又有几人率先拿出兵刃，顷刻间呼啦啦又带出十余人杀入场中，如意楼伏在外围的弟子不得不飞身赶到助阵，可一见多出许多外来帮手，原本就心神不宁的那批江湖武人也跟着按捺不住，挺身出手。

方群黎和裘贯虽说最早出阵，却都只在峨嵋列前选了一个不起眼的对手简单缠斗，方群黎只使些寻常拳脚功夫，裘贯也只是拿出无形镖掠阵，与如意楼搏杀最为激烈的，反倒又成了旁人。

薛怜一见裘贯便快步逼近，可行至半途，身侧突然感到一股极为凌厉的迫人威吓，她连忙顿住步子握刀看去。

清心道长提剑在手，就在一丈之外冷冷的看着她。

眼见被卷入其中的对手越来越多，站在白家身侧的几个年轻人面色都不太好看，唯有邢空尚算镇定，问沙俊秋道：“沙大个，咱们……要不要上去帮忙？”

沙俊秋微一摇头，道：“你们散开，护住周围。我去。”

话音中他抬剑横举，周身真力往剑锋凝聚，就见剑尖微微颤动，缓缓伸出一丝寸许剑芒。

这想必就是他赖以成名的破天一剑。

邢空知道厉害，立刻带着几个年轻人闪到一边。

可不曾想到，沙俊秋一声暴喝，剑气纵横，掌中寒光一兜一转，竟反身一折，气势惊人的刺向近在咫尺的白若云！

这一剑可以说是沙俊秋毕生所学凝练而成，寻常招式一贯求稳的他，据说只有这一剑可以跻身一流高手上层。

二尺开外，破天一剑，邢空他们还不及反应，那剑芒就已越过了四大剑奴中两人之间的缝隙。

但也仅仅到此为止。

一直好似石雕泥塑般稳稳站定的四大剑奴，竟在剑气暴起的那一瞬，同时有了动作。

四把平平无奇的长剑，从不同的方向平平无奇的刺出。

然而在出手后的眨眼之间，那些平平无奇的剑尖，竟发生了一丝奇妙的颤动。

颤动的剑尖彼此应和，好似投进水面的四枚石子激起了互相波涉的涟漪。

沙俊秋的剑一被卷入那剑气的涟漪之中，就好似刺入粘稠沉重的泥浆，眼见离白若云的胸口只差数寸，却无论如何也突破不透。

最锋锐的气势刚一消减，四大剑奴的剑招马上又起了变化。

春风化做龙卷，涟漪转为惊涛，四把微微颤动的剑，突然凝住，刺出。

再精妙的招数，也不可能堵死对手所有的生门，即便是昔年不世出的魔刀天地人魔如意连环八式，也曾被找出过可以毫发无损躲开的死角。

因此，才会有变招，有虚招，有后招。

但那仅仅是指两只手，一把兵器。

四大剑奴有八只手，四把剑。

他们不变，不虚，不必追击。

他们只是同时刺出了一剑。

这四剑，却融为一体，化做了一招。

天上天下，绝无仅有的一招。

这一招若该有个名字，那便只有一字最为合适。

死。

周围所有看到这一剑的人，恍惚间竟都好似看到了狂风骤起飞沙走石，看到了冰天雪地万物枯萎，看到了惊天巨浪夺命无情。

只有功力深厚的高手，才能明白那并非是完全的幻觉，而是从剑招中爆发出的无边杀气。

没错，那杀气并非来自四大剑奴，而是来自那鬼哭神嚎的一招。

只有看到这一剑的人，才会知道为何这样的四位高手，会被称作剑奴。

剑为主，人为奴。

真正醉心学剑的人，若是能成为这样一招的一部分，纵然自此为招所役，为剑所驱，又有何不可？

令人骨髓战栗的恐惧中，沙俊秋的脸上突然浮现了一丝微笑。

如果有机会，他兴许会说，作为剑客败在这样一剑之下，死而无憾。

但他已再没有机会说话。

四大剑奴收招回到原处，依旧四面护着当中的白若云。

直到此时，沙俊秋才缓缓倒下，带着那一丝奇妙的、好似十分满足的微笑。

远处作壁上观的唐炫双目发亮，极为兴奋的盯着沙俊秋那瞬息之间的死亡，他捏着掌心那把冷汗，在心底反复自问，若是换了我，能躲开那可怕的一招么？

唐炫没有把握，混战中的诸人也没谁更有把握。原本还在向着白家那边步步紧逼的一众高手，突然之间就被灭杀了三成士气，几个本已找到合适位置的峨嵋弟子，不仅没有出手，反而不由自主的后退了半步。

如果清心道长此时给出合适的命令，也许他们会出手。因为武功到达一定境界的人都能看出，四大剑奴那一招其实极耗真元，连续出手的话威力必定会大为衰减，不可能保持方才那种出手夺命的可怕威势。

但清心道长一句话也没有说。

他甚至没有去看方才惊天动地的一剑。

他鹰一样锐利的目光，牢牢地锁住了薛怜白净秀气的右手，纹丝不动。

薛怜的视线也没有一霎离开过清心道长的肩头。两人在这一丈间隔的对视中，竟连眨眼的间隔都一模一样，谁也不肯错开。

裘贯扫视一眼，暗暗判断一下情势，向方群黎递了一个眼色，双掌一伸，扭住身前一个对手丢到一边，低声道：“去！”

方群黎心领神会，不再藏私，五指一屈一爪抓出，腕臂以极为诡异的角度一扭，咔的一声便捏断了一条碍事的脖子。紧接着，他双臂一振，飞身直扑南宫星侧方空门。

杨昙武功虽然比南宫星略逊，但他一来无伤在身，二来武功偏门，还有两个杀手从旁助阵，南宫星被他缠上，一时竟也无法脱身。耳边听闻劲风袭来，只得施展狼影幻踪斜后退避，免于夹击。

被卷入其中的江湖豪客功夫上乘的大都拼死退出圈子，闪去关凛柳悲歌那边自保。而功夫略差些的，先被如意楼杀了一批，又被七星门偷袭一片，手忙脚乱选边动手，却又远不是峨嵋精英与如意楼高手的对手，不多时，地下就已倒了数十具尸体。

这些尸体让小巧身法极难施展，南宫星又是倒退，挪开数尺，脚下就是一绊，忙鼓足真气将绊脚尸体迅速踢开。

身法迟滞，杨昙和方群黎自然都不会放过这个机会，杨昙铁尺一挥，纵身当头劈下，方群黎爪上青络暴突，斜刺一抄，鬼气森森抓向南宫星腰间。

柳悲歌浓眉一皱，正显得有些按捺不住，却听破空之声大作，转眼间竟有十七八件暗器照着方群黎劈头盖脸打了过去。

方群黎面色大变，鼓袖扬手想靠真气击落。

岂知那些暗器将到面前之时，突的彼此相碰两三一组撞在一起，一阵叮当乱响，一个个暗器犹如活物，竟撞得分作两组，极为刁钻的射向杨昙、方群黎两人各处要害。

不仅暗器手法了得，那一份预判的眼光，更是骇人听闻。

方群黎暗叫一声不好，招式已老躲避不及，只得颇为狼狈的自弃根基就地一横倒下，连滚数圈。

杨昙铁尺一圈，身形急退，在旁相助的两名杀手毫不犹豫合剑一处舍身抵挡，只听两声短促惨呼，杨昙双足还未落地，那两名杀手已经通体泛黑，抽搐着倒在地上。

“唐月依！又是你这贱人！”方群黎怒吼声中，裘贯已飞身而起跳出圈外，顺着暗器来路杀去。

玉若嫣早已指挥官差捕头散成大圈围绕观望，见裘贯出来，也不阻拦，而是使了个眼色，立刻便有一个捕快下马，盯着裘贯去向提气跟上。

唐月依不愿现身，一套暗器打出便抽身换位，不想裘贯眼力逼人，竟找准了所在直奔而来。她本就不是什么和善性子，当下冷笑一声，选了处宽敞院落跳下，只等裘贯上门。

南宫星虽趁机稳住身形，但杨昙与方群黎联手却着实不好对付，他若是状态极佳，兴许还有四成胜算，此刻腰伤迸裂血渗衣衫，可就真成了殊死一搏。

“他们都是为了保全白家！四大剑奴，不必管我，去出手帮忙！”这次峨嵋来的大都是清心道长的同辈高手，又有七星门和一些散碎高手助阵，如意楼不过一处分舵的精英哪里能够匹敌，白若云眼见败象渐显，忙向身边剑奴下令。

四大剑奴为首那个却只是面色木然，平平道：“我四人此次离山，只为将你带回。旁事一概不问。”

白景顺拍了身边兄弟肩膀一下，笑道：“洪弟，我先去了。”

白景洪哈哈大笑，声若洪钟，“分什么先后，你我难道还能学者四个榆木疙瘩不成！不管这些人是什么来路，人家费心费力保全咱们白家，咱们就不能眼睁睁看着！上！”

白家二老话音落时，青光出鞘，夕云三十六式飞虹般划向离他们最近的两个峨嵋弟子，救下三位如意楼的带伤门人。

“那两个老头子不行。”关凛突地说道，右手一抓，已将关刀横握。

柳悲歌轻叹一声，手指抚摸着腰侧离别刀柄，道：“那终究是我的亲戚，这笔糊涂账，也没清楚到可以大义灭亲的地步。”

关凛淡淡道：“我不是方家的亲戚。如意楼和暮剑阁，不该死这么多人。”

最后那个人字出口同时，关凛足尖一点，沉重关刀恍如飞起，带着她瘦小身躯猛冲向最近一个峨嵋弟子。江南武林大都知道寒刀佛剑的大名，峨嵋弟子不敢怠慢，封剑身前退往同门一侧，谋求联手对敌。

唐炫无奈一笑，知道若再袖手旁观，只怕要被脾气欠佳的姑姑好生收拾，想要再看四大剑奴出手，今日机会恐怕已经不多，当即一腿扫出，将原本以为他是自己人的一个江湖豪客一脚踢了个筋斗，笑骂道：“跟我熟得很么？随便亮着背心对我，今日便帮你长个教训。”

关凛唐炫刚一出手，围观人中却又有几个看他们不顺眼的武人下场去帮对面，虽说这两人武功高出不少，但如此多人混战之中，峨嵋派那些训练有素的弟子分进合击极为默契，也不过堪堪拉到均势。

裘贯单对上唐月依，拖延时间已是不易，胜算实在不高，方群黎心知肚明，双臂急催真力连连抓住，口中也没了顾忌，喝道：“杨昙！叫你们的人都来，先合力宰了这小子！”

七星门更擅偷袭，非不得已并不愿正面对敌，杨昙眉头微皱，颇不情愿的呼哨一声，真气鼓荡，尖亢哨名嘘溜溜远远传出。

已经不剩多少的围观人群之中又钻出数人，而远远官差圈外的驻足百姓里，竟也飞快的跑来四五人，面无表情冲进战阵，从腰带背后袖斗里纷纷拿出兵器。

邢空见状，将牙一咬，拔剑在手呼喝一声冲出，一直站在白家一侧的那些年轻人热血上涌，呛啷啷抽出刀剑，杀向白家二老身旁。

这场江湖械斗，终于卷入了几乎所有人。

没人在关心所谓的凶案真相，也没人还有理智去考虑田灵筠之死的疑点。

江湖杀气，已彻底纵横在血肉横飞的空地上。

一片混乱之中，仅剩下薛怜与清心道长依旧静止不动，身畔数尺方圆，无人敢近。

招完手下杀手，杨昙苦笑一声，铁尺虚点，转而策应方群黎的凌厉双爪。

方群黎连出数招都被南宫星化解，一时冒进反被孤烟掌伤了左肩，心头气恼，怒道：“杨昙！你主子为何不肯亲自过来！我们买的可是武曲！不是你这么个副手！”

杨昙苦笑道：“门主的安排我有什么权力过问，这事，你实在怪不到我头上。”

“那你别在后面留着余力！”方群黎愈发焦急，喝道，“我不用你给我掩护，全力出手快快解决了南宫星！”

杨昙又是苦笑道：“这人要有你想的那么好杀，我早就得手了。”

说着，他铁尺前伸，点向南宫星肋下，招未用老，拇指一压，叮的一声，一蓬细针猛然从前端爆开，四散射出。

南宫星不畏毒性，当即衣袖一卷，大搜魂手一圈一扫，将自己这边毒针尽数收纳。却不料，剩下那一小半，竟都是瞄向了其余对手。

几声痛呼接连响起，毒性激发，中针之人立刻便倒在地上翻滚抽搐起来。

连着白景顺，暮剑阁这方一下就被击倒四名好手，而对面的峨嵋弟子，却也有两个被误伤倒下，连方群黎也躲避不及中了一针。

杨昙抱歉一笑，摸出一个瓷瓶丢给方群黎，让他去救治自己人。

南宫星一见解药，不得不硬着头皮抢攻上去。这下正中杨昙下怀，他一声尖哨，三名杀手一起弃下对手，径直往他这边包来。

一个峨嵋弟子为躲毒针拔地而起，轻轻落在外圈，他扭头一看宋秀涟就在几步之外，立刻走过去关怀道：“宋师侄，你没事吧？”

宋秀涟本就如惊弓之鸟般瑟瑟发抖，一见来人是颇为熟悉的同门长辈，登时泪如雨下，颤声道：“师伯，师父……师父他……”

她正要迎向自己师伯，却突然惊恐的睁圆了双眼。

那平素待她们女弟子一贯多有照顾的师伯，竟手起剑出，向着她的喉头刺了过来，口中霹雷般喝道：“今日我就要替你师父清理门户！”

宋秀涟双臂一抬抱头尖叫：“救我——！”

间不容发之际，一柄峨嵋长剑打横一敲，硬是将宋秀涟师伯那夺命一招磕开半尺。

一个衣衫破烂须发蓬乱的年轻男子面带狂态拦在宋秀涟身前，长剑一横，喝道：“杀她，先杀我！”

宋秀涟如遇救星，受惊小兔般缩在那人身后，颤声道：“白大哥，他们……他们都要杀我。救我，救救我……”

白景洪心中一惊，道：“若麟？”

白若麟目光直愣，毫不犹豫道：“好，他们杀你，我杀他们！”说罢，长剑一抖势若疯虎杀向那位峨嵋师伯。

方群黎吞下解药，眼见助阵之人越来越多，情势愈发不利，一声惨叫传来，与关凛斗在一处的两位峨嵋弟子已有一人身首异处，心中大是焦急，双臂一张，摆出了豁命架势，像是要与南宫星同归于尽。

南宫星挡下大半毒针手臂酸麻，一时行动不便，被杨昙带着三名杀手围攻的险象环生，余光瞥见方群黎蓄势待发，连忙一掌逼开身侧一名杀手，想要钻出圈子。

那杀手却视死如归，拼着受下这一掌也不肯退，长剑反绞，竟要用性命换下南宫星这条胳膊。

南宫星收招不及，只好拼足全力，伤处当即一阵剧痛，疼的他眼前发花，险些后力不济。

幸好那杀手长剑还未抬起，一根细长发簪就已迅疾如电的刺入了他的耳孔。南宫星一掌拍到，那尸体直直向后飞出，在也挡不住南宫星去路。

方群黎一招扑空，怒骂一声：“姓雍的，你不想活了么！”

雍素锦捏着新换发钗，冷冷道：“想活，才要来杀你！”

一来一往两句之间，情势竟又起了一大一小两处变化。

方群黎怒骂声中，近处城墙上一个瘦削身影突地飘然而下，手中黄泉古剑阴森森一扫，便逼退一名峨嵋弟子，救下两个伤者，口中道：“如意楼，我阴绝逸来要一朵银芙蓉！”

但这却只能算是小变化。

峨嵋派弟子初期优势极大，连连杀伤对手，纵然援兵屡至，在峨嵋剑法的绵密防守和七星门的偷袭刺杀之下，一时也难以扭转胜负，暮剑阁一方，仍不断有人倒下。

真正足以影响双方士气的一战，才称的上是大变化。

胜则众志成城，败则一溃千里。

就在雍素锦的清脆话音落下的那一刹那，清心道长的剑毒龙般刺出，直指薛怜佩刀腹侧。

任何拔刀出手的招数，刀柄周围那看似最危险的地方，都是真正的死角。

出手够快的话，甚至可以让对手无法拔刀。

但这世上没有人能快到让薛怜拔不出刀。

就像没有人能阻止夜晚来临，月光升起。

呛。

一声轻响。

刀，已出鞘。





第79章　戛然而止


清心道长的年纪并不太小，在他还不是峨嵋掌门的时候，他曾见到过两次这把淡青色的弯刀。

弯如新月，光落溅血。

那时，这把刀的主人还叫何若曦，月狼何若曦。

这门刀法，叫做月光。

他那时的眼光已经相当锐利，第一次，就看出了何若曦刀招中的三处破绽。第二次，则看出了拔刀出手前仅有的一处空门。

只不过，以他当时的武功，仅能旁观者清而已。

那两次他见到的月光，都以摧枯拉朽的气势，轻而易举的击败了对手。

他记住了那门刀法，记住了那诡异莫测的弯弯刀光。

五年前，他就自信已有把握接住何若曦至少三刀。

而如今，就算是何若曦亲自站在面前，他也敢说自己有至少六成胜算。

薛怜，只不过是何若曦的弟子而已。一个据说接过了何若曦月狼名号的，年纪轻轻的少女而已。

但清心道长并没有轻敌大意。在江湖活得越久，就越知道武功的高低，和年纪的关系并不太大。

而狼魂选择弟子，也通常会找天资过人根骨奇高的孩子。

他这一剑，用上了足足九成功力，作为起手，这已是把对方当作何若曦来看待。

何若曦成名十余年，刀下亡魂无数，所以这绝不能算是小觑。

可薛怜拔刀的瞬间，清心道长就意识到，他的确确小觑了薛怜，至少，从结果上是如此。

薛怜如果对上他所见到的那个何若曦，胜算至少有八成。

那一刀看上去并不快，可清心道长的剑却偏偏慢了一寸。

刀光，瞬间如月色铺开。

背后的毛孔一霎尽数张开，清心道长立即撤剑旋腕，三尺青锋化为一片光幕，护住身前各处。

他根本没去看薛怜的刀，只是尽可能护住所有要命的地方，同时双足一顿，身形急退。

他丝毫也不怀疑，如果不曾见过何若曦的月光，此刻他已血溅刀下。

叮叮叮叮，仿佛连成一线的四声轻响。

旁人兴许看不出什么，只能看到薛怜那弯弯飞起的刀光轻描淡写的劈向了清心道长的剑幕。

但清心道长知道，那伴随着剑锋颤动的四声轻响，正是在鬼门关前的四次进出。

属于峨嵋掌门的从容稳重刹那消失，当年亲眼见到月光时的那一股热血奔流在血脉之中，清心道长双目一亮，暴喝一声：“好！”长剑一转，沉腕上撩，斜指薛怜小腹，竟丝毫不顾身份，摆出以弱迎强的架势。

薛怜浑不在意这种杂事，第一刀不见奏效，纤腰一拧毫不犹豫挥出第二刀，漫天月色瞬息聚拢一处，自上劈下，后发先至。

清心道长毫不犹豫横剑一封，贴地旋身连转三个圈子兜到一旁。果不其然，那一刀看似直劈而下，却在最后猛然折出一个优美的弧度，清心道长若是存有一丝两败俱伤同归于尽的心思，这一刀便会将他的手臂连着首级一并斩下！

薛怜眼神微变，目光一闪，秀足向后一踏，突然施展狼影幻踪平平移开丈余，抬手一刀挥出，那边一个峨嵋弟子猝不及防，收剑回救不及，惨叫一声掌中兵器连着手腕血淋淋掉在地上。

刀光并无丝毫停滞，月牙般弯弯一绕，竟又飞向那人颈侧。

清心道长怒喝一声，纵身上前，长剑平指，剑尖青芒暴起，疾刺薛怜肋侧，攻其必救。

薛怜本就是要逼他攻来，裙摆一翻，旋身横斩，反劈清心肩头。

清心道长不再撤回守势，剑招一变靠着身法堪堪躲开刀风，掌中长剑仍是抢攻出手。

峨嵋武功由入门往上，至少有四套剑法循序渐进，可清心道长此刻剑招，却并非其中任何一种。不仅没有半分道家功夫的稳健，连招式间的杀气都绝非玄门正宗的气概。

但这剑法却着实厉害，气势狂猛以攻代守，一剑快过一剑连绵不绝犹如夏夜滚雷，寒芒闪动看得人眼花缭乱，目力差些的，怕是连剑刃所指也看不真切。

薛怜胸腹一紧长啸一声，不肯转为守势暂避锋芒，纤纤玉手青筋暴凸，青青弯刀正反连斩，一双秀足稳稳踏在地上，竟在众目睽睽之下硬生生陷入石板寸许。

刀光剑影你来我往，周遭近处几组相斗之人，情不自禁停下动作，直愣愣看着两人过招，满目骇然。

如此迅疾凌厉的交锋，旁人却听不到半点金铁交击之声。那瞬息万变的激斗，数百招转眼过去，二人的兵器却没有相击一次。

看似势均力敌，峨嵋门人中较为年长那些，脸色却都变得略显凝重。

清心道长的黝黑面庞微微透出红光，眉心紧锁，持剑右臂连衣袖都鼓胀而起，显然已出尽全力。饶是如此，他足下仍然小小退了半步。

而薛怜刀气虽少了几分纵横霸道，却始终诡秘难测，弯刀的奇妙弧度配合无迹可寻的刀法月光，完美的令人绝望。何若曦曾经有过的那些破绽，一个都未在她的手中出现。她踏上那小小半步，简直好似踏在了峨嵋弟子们的心窝之中。

方群黎一见清心道长渐渐落了下风，心急火燎怒吼连声，只无奈阴绝逸斜刺杀出之后转眼赶到南宫星身边，一把古剑黄泉使得阴气逼人森寒彻骨，杨昙铁尺强攻南宫星收势不及，当的一声反被削去半截。

阴绝逸阴森森一笑，掌中幽冥剑施展开来，对南宫星沉声道：“小子，一朵银芙蓉，我帮你两次了，也不算亏吧？”

南宫星双掌分击拍开两柄峨嵋宝剑，此时七星门与峨嵋派已将闲杂武人几近杀绝，出来帮白家助拳的，除去关凛等一干熟面孔，便只剩下邢空带着几个年轻人守在白景洪身边，苦苦支撑三名峨嵋高手围攻。但要不是那三人忌惮近处四大剑奴之威，断不会拖延至此。

此时能得到阴绝逸这等强援，的确是雪中送炭，南宫星只得回道：“不知阴前辈要托如意楼为您办什么事？”

阴绝逸一剑刺出，剑锋嗡嗡作响，黄泉化作乌光，逼得杨昙连退数步，口中道：“我求你们帮我找人，找一对母女！”

南宫星单打独斗应付方群黎绰绰有余，只是顾忌两边游走的峨嵋高手，不得不招招求稳，苦笑道：“难怪师兄说头一遭任务一定得慎重再慎重，一旦选了，此后来的最多的，便就是那一类。我这一趟出来，接到手的怎么全是找人。”

雍素锦站在不远处冷冷接了一句，“不必再算我的，我已不用你找。”

阴绝逸冷哼一声，真气鼓荡横剑一扫，道：“不是找到，是找回。我知道她们在哪儿，只是那地方，我有十条命也进不去。”

南宫星心中一凛，口中笑道：“阴前辈剑法过人内息醇厚，十个您也进不去的地方，莫非是清风烟雨楼不成？”

“要是清风烟雨楼倒好，起码姓谢的不至于扣下别人妻女，硬留做自己门人。”阴绝逸一边作答，一边抢步追击，逼得杨昙左支右绌，幸好旁边杀来两个腾出手的部下，才堪堪挡住。

方群黎指使不动峨嵋弟子，心头焦急难耐，只恨裘贯没带几个霹雳震天雷放在手边，看身前两人不紧不慢对答起来，登时怒极，双爪泛起一层黑气，矮身一抄，从极为阴损的角度连攻数招。

南宫星却早已在等他拿出压箱底的手段，一时也顾不上回阴绝逸的话，当即内息化阴为阳，右臂力贯筋脉，怒喝一声：“好，魔教的功夫果然了得！”

异龙道、逆龙道虽在西域一样赫赫有名，但百忙之中说的那么详细必定会有人不及反应，而这一声魔教，却足以让不少人的视线瞬间转到方群黎身上。

方群黎登时察觉不对，手上招式也跟着微微一顿。

这略略停滞的一霎，便已足够要命。

南宫星左掌斜斜一划，右拳呼的一声霹雷般砸出，毫不犹豫破进方群黎双爪间唯一的破绽之中。

长河落日，飞沙映血！

方群黎闷哼一声，斜飞数丈，口中喷出一道红色弧光，砰得一声摔在地上。

雍素锦目光一闪，倩影一扭，悄悄隐没于一片混乱之中。

柳悲歌苦笑一声，双足一蹬，大鹏般落在南宫星眼前，离别刀凌空一斩，气势惊人，口中道：“方兄弟本就受了伤，如今也败在你手下，南宫兄弟，看在我这张糙脸份上，放他一马吧。”

方群黎武功确实显得颇为古怪，浑不似能胜过柳悲歌的模样，听到这么一说，南宫星才明白多半是昨晚方群黎已在他娘手下吃了闷亏，心中不由得也是一阵暗自庆幸。

但如此天赐良机，他也不肯放过。他向后退开半步，故意朗声道：“柳大哥，我与你颇为投缘，照说不该不给你这个面子。但方群黎卑鄙无耻，连自家同宗亲眷都能用来栽赃嫁祸，一手造就今日不可收场的局面。你就这样把他带走，未免有些不近人情了吧？”

柳悲歌长叹一声，道：“这的确有些强人所难，要不这样，我柳悲歌替他欠你们如意楼一个人情，只要你们楼主觉得哪桩事值得方群黎一条性命，只管吩咐，我赴汤蹈火在所不辞。”

“若我们就想要他的命呢？”南宫星冷冷回道，语气骤然少了七分客气。

柳悲歌一怔，突然心中一动，扭头看去，雍素锦竟不知何时扛起了方群黎，正快步从混战间隙中穿梭而出，几个七星门的杀手想要拦下，却被几个如意楼弟子拼死挡住。

“把人放下！”柳悲歌纵声怒道，挥刀便要纵身而去，不料身形未动身侧拳风突至，百忙之中拧腰竖刀以臂相抵，当的一声接下一招落日神拳。

南宫星忍着腰间刺骨裂痛，道：“我也受着伤，你不妨看看我会不会败在你手下。”

柳悲歌侧头看他一眼，苦笑道：“看来若不和你分个高下，方兄弟就非死不可了。”

“你就是与我分了高下，他也非死不可。”南宫星余光一扫，看雍素锦已钻出外围，匆匆往远处离去，两个捕快领命盯梢，尾随跟上。他心下一松，心知以雍素锦对官府的了解，两个捕快必定盯不住她，公门高手大多留在此地镇场，方群黎可想见是有死无生。

柳悲歌自然也看得出，皱眉微一摇头，带着几分气恼挥刀劈向南宫星肩头。

这二人早交过手，彼此招式熟悉得很，又都没有真动杀心，看起来斗得气势惊人，实际上全无性命之虞，反不如其他战局凶险。

如意楼弟子死伤渐多，其余为白家助拳的二流好手也大都已经倒下，七星门的杀手虽也所剩无多，但随清心道长而来的近二十名高手，却才不过三伤一死，剩下的分开结组，将这边残余高手各个围住，缠斗不休。

关凛斩杀一人之后，便被三个峨嵋高手几乎逼到城墙之下。

唐炫身形灵动，一直不与峨嵋剑客正面硬碰，左右游走击倒数名江湖豪客之后，泥鳅般滑到邢空那边，钢骨折扇疾刺连点，与他们一起对抗增加到五人的峨嵋剑阵。

白若麟一手剑法与夕云三十六式似是而非，打了峨嵋弟子一个措手不及，十招未过，便引住两人分进合击，将他逼在城墙边上，与宋秀涟寸步不敢相离。

余下峨嵋高手连着伤者，尽数围拢在清心道长身后不远，一旦清心道长再显败象取胜无望，便要一拥而上。

匆匆一眼扫去，这战局倒像是峨嵋派惹了什么仇家，被人拉帮结伙找上门来似的。

白若云眼见形势危险，心急如焚，无奈连催四大剑奴数遍，那四人就是纹丝不动，他怒道：“等这些帮咱们的都死光了，他们联手过来杀我，你们四个难道还守得住么？”

那四人齐声道：“剑令所在，虽死无惧。”

南宫星忍不住讥笑道：“这四个榆木脑袋，是不是还要你们家人命令他们每天去几趟茅房啊？”

柳悲歌一刀劈来，道：“你还有心说笑么？”

南宫星自然也知道情势危急，薛怜与清心道长用的是极耗真元只为早些分出胜负的打法，纵使薛怜刀法精深胜了一招半式，局面也难以拉到均势。

方才一句话的功夫，关凛左臂挂彩，唐炫百般维护，身旁仍倒下两个年轻侠少，白景洪也一身剑创血染青袍，白若麟虽然剑法诡异暂切不落下风，但宋秀涟已退到无处可退境地，眼见就要成为拖累。

大占上风的，仅剩下快将杨昙逼出战圈的阴绝逸而已。

“不说笑又能如何，”南宫星一拳挡开面前刀锋，苦笑道，“谁叫我连连失算，没想到清心这老牛鼻子竟然想毕其功于一役，直接带着大半家当来拼命。”

柳悲歌长叹一声，突然笑道：“有好些年没和峨嵋的人玩过，也不知道他们如今的峨嵋剑法有多厉害。”

南宫星心中一动，拳劲略收，忍痛笑道：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。这么多峨嵋高手齐聚一堂的机会，只怕不多。”

柳悲歌哈哈一笑，道：“你这话说的，倒像是我要勾搭峨嵋派的小道姑陪我过夜一样。罢了，我去领教领教。”

他口中说着，平平一刀挥出，单脚一扭，已作出施展身法架势。

南宫星微微一笑，双拳一错随意一封，想在他刀背顺势一敲助他些许拳力。

哪知道，那平平一刀招至半途骤然变快，快的远超南宫星的想象。

这根本不是南宫星心中的柳悲歌能使出的一刀。

一刀之威，就足以凌驾在方群黎十成功力之上，湖林城中与南宫星交过手的，唯有单雷颐的威胁可以相提并论。

但对单雷颐，南宫星绝不会有如此松懈的一霎。

顾不上内息转阴，南宫星催动至阳真气，冒着走火入魔的风险使出大搜魂手，强行去捏厚重刀背，同时脚下狼影幻踪拿出十二成本事，几乎要把身躯扔向后方一样猛力一蹬。

但他的手只沾到了刀刃带起的疾风，重伤未愈，身法也远不如平时轻灵诡异。

刺骨的寒意从他胸前掠过，红雾喷出之前，他竟都没有感觉到痛。

好快的刀！

毫无疑问，这才是真正的离别刀。

但南宫星也可以断定，这绝不是柳悲歌赖以成名的离别刀。

这一刀中没有丝毫气势，没有多余变化，甚至没有丝毫意境。

简单，纯粹，只是为了让对手的身体分离。

分离成不再有生命气息的碎块。

这不是武者的刀。

这是杀手的刀。

南宫星通体发冷，如坠冰窟，腰伤迸裂的情况下，胸前多了这么一道深可见骨的伤痕，他就是天神附体，也绝撑不过半刻就要倒下。

而前提，还要是他能躲过柳悲歌的下一刀。

“南宫兄弟，你也忒不小心了。”柳悲歌仍是粗豪笑语，掌中刀锋一转，已将刚才那瞬息间的一刀掩饰得干干净净，仍是平常的武功路数劈砍过来，“看来还是咱们先分了胜负再说的好。”

他口中说着分胜负，刀刃却毫不犹豫向着南宫星的颈侧劈下。

那里跳动的血管只要破体寸许，便足以失血致死。

南宫星已流了不少血，半边裤管，已被浸染的粘粘糊糊。刀光飞来，他心中竟突然变得无比平静，双脚一软，一屁股坐了下去。

阴绝逸暴喝一声，一道乌光远远飞来，当的一声撞开了柳悲歌的刀刃，他身形随后赶至，也顾不得去捡地上那价值不菲的剑鞘，一招幽冥剑挡下离别刀，冷哼道：“我要救的人，岂能让你杀掉。”

柳悲歌哈哈一笑，挥刀砍去，顺势道：“我斗我的，关你屁事！你要救，那我还偏要试试杀不杀得成！”

南宫星捂着胸前伤口，勉强闭住穴道止血，冷眼看去，柳悲歌已是平时的模样，离别刀虎虎生风，却在阴绝逸的面前占不到任何便宜。杨昙站在远处略作喘息，看了一眼身边倒下的那几名杀手，突的又嘘溜溜吹了声哨，转身一纵，向着城门飞奔而出。

城门边守着的捕快互看一眼，却没一人跟上去做追踪，宁檀若面色变了几变，口唇蠕动似乎想说什么，但最终还是默然不语。

玉若嫣在远处若有所思的看了一眼城门那侧，抬手打了一个手势，身边一人立刻点头，转马往湖林府衙的方向去了。

南宫星还道杨昙那一声哨又要招来什么帮手，正要转头环视，却见他一溜烟跑没了影，心下大感奇怪。

他正不知缘由，就听柳悲歌纵声长笑，纵横斩出三刀连退五步，朗声道：“好一个幽冥剑！今日这场混战恼人的很，我错手伤了南宫兄弟有些懊恼，手头不顺，咱们改日打过。少陪了！”

说罢，他竟也不再理会方群黎的生死下落，转身毫不犹豫冲出战圈，找官差最少的地方飞身而起，几个起落就已不见踪影。

战局之中，终于尽剩下了峨嵋门人。

虽说其余场面都占着上风，但清心道长这边，却已经退出了三步。

每步退开，地上都留下一个越来越深的足印。

薛怜当然也进了三步，但她脚下的印痕却是越来越浅，最后一步上前，不过像是寻常百姓踏过。

场中剩下的除了唐炫身边那稀稀落落几个，已都是眼力一流的高手，每个人都看得出，此前千招，胜负已定，此后百招，胜负将分。

清心道长面色极为难看，他看薛怜年纪轻轻又是女子，才拿出了压箱底的本领将决斗拖入持久损耗之中，想仗着内功优势渐定胜局，哪知道薛怜耐力竟也如此悠长，酣斗至今掌中弯刀丝毫不乱，尽管额上微显汗光，气息稍变急促，依然杀招频出好似水银泻地，逼得他只能全力维持。

转眼又过百招，清心道长面色黑中透红，一连七剑紧逼无果，不得不又向后退出一步。

这一脚踏下，陷入泥中险些覆盖脚面，他根基一晃，绵密剑招中自然出现了一个计算外的破绽。

计算外的破绽，便意味着无法补救。

高手相争，没人会错过这样的机会。

薛怜秀目之中寒光一闪，连连劈砍的弯刀毫不犹豫化作青虹，月光乘隙而入！

清心道长拔足一跃纵身而起，脚尖一勾将带起泥土踢向薛怜头面。

若非生死搏杀，有此一招应对，清心道长就已经算是败了。

但他现在考虑的已不是算不算败，而是会不会死。

泥土如何阻拦的住铺开的月光，那把青青的弯刀，追魂索命。

一声闷哼，半边大腿鲜血淋漓，皮开肉绽。

若不是清心道长轻功过人，薛怜又确实被损耗不少，这一刀只怕已带走了这位一派宗主。

一个峨嵋弟子飞身将清心道长稳稳接下，旋即三名同门扇形迎上，彼此呼应攻向薛怜。

一个清心道长的师兄弟并不可怕，但十多个，则完全不同。

就在薛怜的神色也显得有些凝重的时候，远处突然传来铮的一声轻响，一支利箭呼啸而来，逼得一个峨嵋弟子挥剑挡开。

随着突如其来的飞箭，二十多个劲装短打，刀剑在手的精壮汉子策马奔至，也不理会在旁虎视眈眈的官府高手，一个个足点马鞍腾身而起落入战圈，四人一组分开迎战，转眼就接下五位峨嵋门人。

另有两人一左一右将南宫星搀扶到圈子之外，挺身守在旁侧。

这些人下场同时，远处铮铮连响，锐利箭矢好似木黄流星，接连射向峨嵋众人，背心遇袭的几人不得不分神自救，关凛寒刀出手，当即斩下一颗头颅，白若麟也手起剑落，刺伤身前一人右臂。

只有唐炫反倒帮对手拨开一箭，顺势在那位道人臀上拍了一掌，笑道：“这边的援兵到了，还不快走。”

远远看去，那放箭的高手也不过是个二十出头的青年，中等身量，浓眉大眼，相貌憨厚，他将一壶箭矢射出近半，才从房顶上提气赶来，飞身落在南宫星身边，急急蹲下，扶住他就一连声道：“小星！我奉岳总管的命过来帮你，王判这家伙，光说你带伤过来可能有危险，可没说你伤成这样啊！你说说你，胸口都快能看见骨头，一边裤管都被染透了色儿，怎么还敢过来打架啊，你真当这是吃俩猪腰子就能补回来的么？”

“圣耀兄，我……”

“我知道，你头一遭出任务，不愿意给大家添麻烦，可这么大的事，你怎么能不多召集点人呢，你早说这里不光有叛徒还有峨嵋派来撩事，我就把几个副总管都叫来了，那几个给咱们助拳的是谁？不是咱们楼里的啊，是欠了人情？还是白家的人脉？”

薛怜一见来人，早早眉心微皱身形一晃换到远侧出手，连飞箭帮忙都宁肯错过。

南宫星也一副要不是有伤在身肯定先往别处躲躲的表情，一直等他说完，才道：“圣耀兄，等到此战结束，咱们再慢慢细聊如何？”

这人年纪虽轻，在如意楼中地位却着实不低，早早就当上了西三堂副总管，江湖上的身份叫做百里惊弦左丘放，表字圣耀，虽名气平平，但手底下颇为扎实，就是练的颇为偏门，是少有的使弓高手。

南宫星在西三堂中与他交情最深，知道这人性子直楞，对楼主忠心耿耿，除了天生背运时常倒些小霉之外，算是无可挑剔的人才。他看左丘放起身就要杀去阵中，忙又道：“圣耀兄！那边高手太多，你千万小心。”

“你管你的伤就好，看我去弄死那些臭牛鼻子！”左丘放哈哈一笑，转身便走，踏出几步之后，张弓搭箭，一声弦响，寒光飞射而出。

他在箭上凝了真力暗劲，已非方才远远掩护的手法，一支飞箭迅如电光，旋转刺向峨嵋门人后心。

照说在江湖之中弓箭远不如暗器有效，即便是弹弓弹子，也更加简洁有效，强弓劲弩，通常是官军配备。

但左丘放此时堂堂正正在数丈之外顺次瞄准，箭箭逼人，威力比暗器高手也不逊色太多，煞是要命。

峨嵋弟子被左丘放连番惊扰，又被新援分散了人力，马上又有一人中箭被关凛顺势一刀劈做两半，另一人被白若麟一剑封喉，嘶嘶倒下。

眼见情势渐渐逆转，清心道长又伤势不轻，剩余峨嵋弟子各自弃下对手，退往掌门身边，一来彼此呼应更为擅长稳妥，二来，也不再给左丘放背后冷箭的机会。

可有些对手，并非想弃便能弃下，薛怜身前二人才不过刚刚想要后撤，脚掌离地不足数寸，就被她寻到双剑交错间的一个破绽，月光扫过，颈断头落。

清心道长脸色苍白，驻剑站起，冷冷道：“看来如意楼是仗着势大，要将敝派斩草除根了。”

南宫星伤重虚弱，无力与他辩驳，更何况此时闲杂武人早已死绝，给这场血战白白添了分量，剩下的，无非是谁能活着对江湖说话而已。

薛怜冷笑道：“既已成了天道走狗，斩草除根也没什么。你今日就算走脱，我早晚也会杀上峨眉山，让你到阴曹地府里信你的天理公道去。”

宋秀涟在远处嘶声叫道：“师父！我们几个被田灵筠骗得团团转，如今死的死没的没，这前前后后，您就当真一点也不知情么！”

清心道长面不改色，道：“为师若是知情，难道还会眼睁睁看着自己的至亲，毁弃婚约流落天涯么？”

薛怜握刀踏上两步，冷冷道：“打到这会儿赢不了了才想起讲理，晚了。”

清心道长面颊抽动，默然无言，他身边两个同门却按捺不住，出阵迎上，怒道：“真当我峨嵋会败在你们手下么！”

他们才刚上前，侧后突然两道极细寒光无声无息飞来，没入二人脖颈，他两个身高相差数指，暗器钉入的地方，却是分毫不差。

“不错，我还真看不出，你们今日要怎么讨了好去。”那两人的僵硬身躯还未倒下，唐月依的声音已从旁响起。

她侧目看了一眼南宫星胸前伤口，清美双眸登时怒火充盈，冷冷道：“比起胜败，你们还是先想想生死的好。”

清心道长缓缓将剑举起，傲然道：“区区生死，何足道哉。如意楼为祸江湖，贫道除魔卫道，力有不逮，以身相殉便是！”

他身边另一人指着南宫星怒道：“修罗仙子！你当年也是唐门炙手可热的继任人选之一，怎么堕落到假死隐世，偏帮如意楼这种歪门邪道去了！”

“呵。”唐月依轻笑一声，百花乍绽，看傻子一般瞥了那位峨嵋门人一眼，道，“你知不知道你指的那个，刚巧是我独生儿子。你说，我是该帮你还是帮他？”

那人面上顿时一黑，无话可说。

邢空惊魂稍定，看了一眼逆转局势，忍不住快步走到南宫星身旁，低声道：“南宫兄，你当真要让峨嵋派自此一蹶不振么？”

南宫星苦笑道：“这条路，本就是他们掌门为他们选的。”

邢空略一思索，似乎也想不出什么求情的理由，抬眼所及尸横遍地，在江湖之中，这种事情的结果，只会是其中一方全部倒下。

薛怜略觉不耐，弯刀凌空一劈，龙吟般轻响一声，道：“少说废话，接着动手吧。你们跳进江湖的时候，就该想到有这一天。”

这时远处突然传来颇为整齐的踏步之声，那声音刚一传到，玉若嫣便跳下马来，从背后解下长剑，缓缓走到离南宫星丈余之处，扬声道：“违禁械斗，死伤诸多，在场凶嫌，全部拿下，拒捕者，就地正法。”

她每一字都说的很慢，很重，那一张令人恍惚的绝美面容上，没有丝毫笑意。

随着她的话，城门与街道同时涌入数百官兵，小半长枪在手，大半劲弩待发。几乎同时，城墙上一声喝令，百余守卫张弓搭箭，瞄住了空地诸人。

其余捕头捕快纷纷拿出随身镣铐，向着人群走去。

南宫星连忙向左丘放使了一个眼色，左丘放双手一抬丢掉兵器，其余如意楼弟子立刻退到后方，将兵器扔下。

白景洪惨然一笑，对四大剑奴道：“你们四个臭疙瘩，收了剑，这里几百张弓，还有公门高手压阵，要是害的若云成了刺猬，你们可算是没办成事。”

四大剑奴互看一眼，齐齐收剑回鞘，但并不挪位，仍护在白若云四周。

南宫星眼见他娘和薛怜面色都有些不善，忙对玉若嫣问道：“玉捕头，自愿跟你们走的，可否不上镣铐？”

玉若嫣微微摇头，道：“不行，你们武功高强，一旦脱困，再想抓到可要多费百倍功夫。不仅脚镣，马上还会有人取来铁枷。”

一个峨嵋门人就在近处，当即飞身扑来，怒道：“我倒要看看你到底有几斤几两！”

玉若嫣双目微斜，身子忽的一侧，向旁踏开半步，呛得一声拔剑出鞘，抬手刺了出去。

没有招式，看不出路数，她就那么随随便便的出了一剑，却在那人的剑尖从她肩上刺空而过的同时，洞穿了对方的咽喉。

她拧身微微一让，回剑入鞘，依旧是公事语气道：“我再说一遍，拒捕者，就地正法。”

所有人都安静下来。

只有一个人好像没听到也没看到一样，突然大声道：“人太多了，咱们走。”

是白若麟。

他好像疯病发了一样，抓住宋秀涟往怀里一扯，将她往肩上一扛，竟就这么转身一纵，仗着地利之便，直接钻进了城门之中！





第80章　官府


官兵包围的圈子本就以场中这些江湖高手为主，白若麟和宋秀涟先前背靠城墙作战，自然被漏到了圈子之外。

白若麟身法虽然怪异难看，但扛着一个大姑娘在肩上，起落之间仍旧身轻如燕，提气一纵，便越过了城门口那四杆长枪，飞奔而去。

城墙上那一排强弓劲弩立刻调转瞄向墙外，只听嘣嘣连响，弦声大作，箭似飞蝗密如雨落。

只可惜白若麟虽然疯癫人却并不太傻，一出城门便调转方向，沿着墙根一溜烟逃窜出去，飞箭虽多，却没多少伤得到他，等到官兵探身出来补出数箭，白若麟早已去得远了，宋秀涟在他肩上挺起身子挥舞长剑，轻松尽数打落。

若单只是两人逃窜，算不得什么大事。毕竟这么大规模的械斗，走脱个把实属正常，擒住大头便是。

可六扇门的捕头毕竟不是营房统帅，令行稍慢，城墙上的弓弩便都追着白若麟转向另一边。

这就要命的很。

少了天上的威胁，对圈子中的很多人来说，那些寒光闪闪的箭簇，便也不过是些力道大点的暗器罢了。

“小星，你走不走？”薛怜脚下一动，靠近南宫星丈余，脆声问道。

南宫星略一衡量，忙道：“不必，我和兄弟们在此都不曾杀人，去向官府做个解释也好。这种干戈，少动为妙。”

薛怜微微一笑，回刀入鞘，“那我走了。”

说罢，她猫腰一窜，竟直奔玉若嫣而去，朗声道：“女神捕，接我一刀！”

薛怜刚一起步，其他人便都想要同时动身。可一听到她这一句，便又都忍不住停下动作，齐齐看了过去。

玉若嫣长剑一抖，迎上两步，剑锋直指，依旧是简简单单刺向薛怜咽喉。

这一剑，竟让南宫星心头一突。

他见过这种不讲理的打法，没有复杂的变化，没有多余的虚招，靠的就是把迅捷狠辣做到极处，配以极毒眼光，出手便是为了要命，武器虽短，瞄的却也一样正是咽喉。

只不过玉若嫣这一剑，比他见过的厉害了太多。

和玉若嫣一比，那人就像个不懂武功的孩子。

薛怜脸色微微一变，纤腰急拧，呛得一声，弧光骤起，把玉若嫣剑招磕向一旁。

玉若嫣既没有什么漂亮的身法，也使不出多少繁复的应对，她就是那么简简单单的顺势一步踏开，挥剑再度刺出。

薛怜足尖一点，飘然退开数步，秀眉微蹙，眼中竟有几分疑惑。

这刚刚才只看过月光一遍的年轻女人，竟比经验老到的清心眼光还要锐利。方才那一剑，正是薛怜要出的刀招中，唯一有机会和她同归于尽的一处破绽。

玉若嫣却连半分犹豫都没有，好似并不明白薛怜的刀可以同时砍下她的脑袋一样。

亦或是……她根本就不在乎？

薛怜还在思忖，城墙上的官兵却已发现伤不到白若麟，叫喊着扭转回来，又在张弓搭箭。

良机将逝，想逃的人，已不会再有片刻犹豫。

唐月依先向南宫星那边走了两步，却见儿子拼命向他打手势，只得压下怒气，施展轻功腾身而起。

飞箭射出，在大搜魂手之下却毫无意义，两个功夫不错的捕快一左一右封来，却被唐月依将手中箭矢反手打出一拦，乘隙扬长而去。

峨嵋弟子也不肯掌门屈受牢狱之灾，两人左右护住清心道长，其余掩护在旁，向着城门冲杀过去。

玉若嫣一见情势失控，毫不犹豫喝道：“动手！”

除了几个过去擒铐南宫星左丘放等人的捕快，剩下的公门高手连着包围官兵一起呼喝杀上，声势惊人。

混乱之中，唐炫关凛等不需要照看他人死活的高手纷纷脱逃，阴绝逸想要带走南宫星被拒后，也寻了一边径直杀出。

邢空连着剩下的几个年轻人眼见一轮箭雨之后，峨嵋高手为了保住清心道长逃脱死伤惨重，一个个脸色苍白站定在原地，任几个过来的捕快将镣铐带上。

白景洪看着不远处白景顺的尸身，愣愣无语，也叫六扇门的人将他铐住。

但就在白景洪身边那几个捕快拿着镣铐走向四大剑奴的时候，那四人突然互相小声说了句什么，紧接着，其中两个抓住白若云双臂，另外两个骤然拔剑在手，仗着峨嵋派吸引走大半官府中人，飞身向最薄弱处冲出。

南宫星盘腿坐在地上，苦笑道：“这四个木头脑袋，到真是不肯转圜半分。”

这时薛怜退到了南宫星身边，守在一旁的捕快不敢与她动手，纷纷让开数步，拔出腰刀戒备。薛怜扫他一眼，颇为不悦道：“你还真打算去大牢里养伤么？”

南宫星笑道：“好歹这些捕头也是帮我洗脱嫌疑的人，跟着他们，总不会被冤杀。”

“哼，”薛怜讥笑道，“你就是见了美人走不动道而已。随你吧，你自己珍重，要是你在官府出了什么岔子，我懒得去管，到时候只原原本本跟冷四叔、沈七姑他们说上一声。至于他们会做什么，你自己掂量。”

南宫星忙摇头道：“有冯捕头在，我绝不会有事。你可切莫多嘴。我这也是为大局着想，到官府里把事情解释清楚，以后咱们在湖林地头，起码还能保住根基。”

薛怜视线一垂，眼看玉若嫣缓步向这边走来，心知不宜纠缠，笑道：“好好，讲理我讲不过你。你就和这位花容月貌的女神捕好好谈谈吧，我去了。”说罢，她展开狼影幻踪，一刹间便闪身到包围圈外，挥手用刀鞘击落追来暗器，一眼瞪退了年铁儒、冯破，从容离开。

“冯捕头。”站定在离南宫星数步之处，玉若嫣略一沉吟，扬声道。

冯破立刻快步赶来，应声道：“在！”

“南宫星一党你来带人处理。方才这场械斗，让他们理清口供，封卷上报。”

“是！”

玉若嫣斜斜瞥了南宫星一眼，扭身道：“世子近日受邀去唐门做客，我已耽搁太久，此间诸多案情，就有劳冯捕头和宁捕头一力承担了。”

冯破看了一眼神情不善的宁檀若，苦笑道：“是。”

玉若嫣快步过去纵身上马，对着周遭部下道：“你们协力冯捕头办案，事毕之后直接往唐家镇去找我。另外，峨嵋一派目无王法，又是引发此次械斗元凶，你们写好文书，据实上报一份，备下副本一份，秘密交给狄大人。”

她一边交代，一边策马缓行，等到说完，扬鞭一抽，疾驰而去。

这种江湖械斗一贯难出结果，既然没有波及平民百姓，想来玉捕头也懒得再放在心上。

南宫星失血过多，早已十分疲倦，一见玉若嫣离去，那股逞强的劲头登时消失的无影无踪，他看了一眼冯破，苦笑道：“冯大人，安排牢房时，可不要选个太潮的，伤口发了霉，可有人要赖到你们头上。”

冯破笑着蹲下将他架起，道：“重伤从权，你还是别去大牢那种鬼地方呆着的好。”

“那我还能去哪儿？喝花酒么？”南宫星遇到熟人，总算还有心情调笑两句。

冯破听着身后纷争之声渐平，笑道：“你都这副德性了，还是先保命吧。等伤好了，你喝什么酒，我也作陪。”

他们走出几步，圈外坐在马上的宋旺翻身下来，踉踉跄跄跑到南宫星身前，扑通一声跪在地上，痛哭流涕道：“小兄弟！我们两口子对不起你！你救了我们，我们还害你背了那么大的罪名，我们罪该万死啊！”

南宫星微微一笑，柔声道：“你们也是为了自己的孩儿。这种江湖纷争牵连到你一家五口，本就已是天大的罪过，你们也是受害者，不需太过愧疚。那个鬼面人我大抵已知道是谁，也知道他再不可能有一丝生机，你们回去之后，安安静静过你们的日子，把这段时间的事，当成噩梦一场，早早忘掉吧。”

宋旺口唇蠕动泪流满面，直到南宫星走出几步，才恍然梦醒般连连磕起响头，痛哭道：“我们对不住你！是我们对不住你啊！”

冯破扶着南宫星一起上马，突道：“对宋家那两口子，你当真没有动过气？”

南宫星淡淡道：“恩怨分明，他们必定是受人胁迫，这种软弱百姓，哪里有不从的余地。我要有气，也该撒在背后主使之人身上。”

冯破驱马离开，将那边完全交给宁檀若夫妇处理，口中道：“按玉捕头的判断，主凶自然是那鬼面人，副手应是雍素锦，这二人你是否都有头绪？”

南宫星道：“鬼面人便是方群黎，他与雍素锦闹翻之后，雍素锦亲口向我指证，想来并非虚言。”

冯破略一思忖，惊道：“莫非……悄悄扛走方群黎的那个就是雍素锦？”

南宫星笑道：“混战之中你若离得近些，早也该听出来了。”

“你知不知道那二人去哪儿了？”冯破皱眉道，“若那个娇怯怯的小姑娘正是雍素锦，跟去盯梢的两个怕是要糟。”

南宫星摇头道：“这我就真不知道了。她大概会找一个，让方群黎死上几天也不会有人知道的地方吧。”

他挤出一个微笑，道：“不过以后你们也不必再为这个女煞星费心劳神，此间事了，她便有人管教，雪玉钗摇足踏云，一剑夺命碧罗裙，都不会再给你们六扇门找麻烦了。”

冯破沉默良久，才道：“但她们还会给不少江湖人找麻烦，对么？”

南宫星疲倦的闭上双眼，淡淡道：“那是他们应得的。”

“单从事迹来看，这两位姑娘，怕都不是善类啊。当真值得你费心收容么？”

南宫星轻轻叹了口气，道：“她们至少还有一样值得。”

“是什么？都是美人么？”冯破带着几分讥刺调笑道。

“他们本不该是江湖人。这就比那些主动跳进臭泥坑里的傻子要可爱一点。”

“你这话，可好似把自己也绕进去了。”

南宫星笑了笑，道：“你看我难道不像是个主动跳进臭泥坑里，还差点摔死的傻子么？”

冯破大笑起来，“像，像极了。”

湖林城的这场血战，很快在西南诸州流传开来，进而传遍江湖。

官府的告示同时将几桩事情一起定性，如意楼趁机推波助澜，流言之中，暮剑阁总算成了含冤受屈的一方，而峨嵋派，元气大伤同时，声望也跟着一落千丈。

关于天道死灰复燃暗中操纵峨嵋的说法，随之传的沸沸扬扬。

南宫星住进冯破备下的一处小院养伤，薛怜血战之后就一直不见踪影，左丘放职位虽高，无奈人在大牢。王判不敢放任湖林群龙无首，只得请来南三堂一位副总管临时从中调度。

诸多事项，便在南宫星对外界一切不闻不问的几天内逐渐敲定。

南宫星能不闻不问，倒不是真的心如止水波澜不惊，而是一来上头传下话来叫他专心养伤，他自然乐得清闲，二来他住进这边隔天晚上，冯破便给他带来了白若兰住在旁屋，悉心照料饮食起居。

虽说白若兰照顾起来颇为笨拙生涩，但时不时能捏捏小手、亲亲小嘴、搂搂抱抱的情形下，即便绷带紧些、米粥糊些、药膏抹的多些，南宫星依旧乐在其中。

那柔滑玉掌能在他身上多流连片刻，那就算把药在身上都抹一遍又有何妨。

如此悠闲度日过了五天，冯破带来消息，此次的案子尽被压下，全数封卷，张贴的告示也被要求在几日内撤清。

不过风言风语早已传出，南宫星也不太在意官府最后的态度。

倒是冯破颇有几分丧气，道：“一桩桩都算做了无头案，上头那帮家伙，也不知怎么想的。裘贯犯下那么大的事，宁捕头不惜牺牲声誉亲自写下供状做证，却连通缉令也没申下来。释放你那些不痛不痒的兄弟，就是那个罗里吧嗦的小伙子带着的那帮，连着白景洪他们，反倒费了一番鸟劲，最后还要靠狄大人传话下来才成。”

白若兰倚在床边轻轻揉这南宫星的肩膀，一听忙问：“我洪爷爷也被放了？”

冯破点头道：“嗯，不过他一离开大牢，就匆匆借了匹马，回暮剑阁去了，也没问问你这个侄孙女的事。”

“他本来就更疼哥哥，不问也好，省得我还要解释为什么暂时走不开身。”白若兰不以为意，平淡说道。

“裘贯还要通缉？”南宫星却问道，“莫非没有找到他的尸身？”

白若兰啊哟一声，小声道：“小星，伯母让我带话给你，裘贯中了唐门的暗器逃了，不过按说逃不出太远，附近没有唐门的人能救他的话，必死无疑。我来了一看你伤成这样，一下子全忘了跟你说。你……你可别怪我。”

冯破双眼一转，起身告辞，一溜烟出门去了。

南宫星倒没有生气，裘贯还不值得。他笑嘻嘻在自己嘴上点了一下，道：“好几天了，你不是早知道让我如何不舍得怪你了么。”

白若兰面上一红，身子一滑蹲在床边，探头将柔软唇瓣主动奉上。

这几日他们早不知吻了多少次，白若兰虽还害羞，却已不再生涩，芳唇相就丁香缠绵，足足大半刻功夫，才娇喘咻咻的抬起头来，轻轻拿开他放在自己胸前的手掌，面红耳赤的啐道：“你又趁机动手动脚，不怕伤口裂开么。”

南宫星故意将腰挺了一挺，笑道：“呐，不是动的很自如么。你带来的金创药着实好用，不愧是我娘的手笔。”

说着，他的手便往白若兰腰肢搂去，白若兰忙把他手掌一拍，羞道：“不行。等……等你再好些。”

“好些便可以么？”南宫星目光炯炯，趁机问道。

白若兰连耳根都已红透，轻声道：“你慌什么，早晚……不都是你的。”

听冯破说起裘贯，南宫星的心思总算渐渐转到了外面的事上，先前他不敢提，是因为白若云被四大剑奴带走，吉凶难料，他不想白若兰担心，便尽说些闲话将她拖在身边。

此刻一想，白若兰隔夜才到，湖林城中发生什么，只怕比他这被带走养伤的还要清楚。

而且他回头思忖，白若兰不像是会忘记传话的人，刚才的话里还用了个全字，说明并不只是裘贯一件事而已。

他心念一动，拉过白若兰小手轻轻抚摸，柔声道：“兰儿，你是不是还有什么事忘记告诉我了？”

白若兰不擅撒谎，神情登时有些窘迫，慌张道：“我……我这些天脑子乱，即使有，可能也要人提醒才想得起来。”

南宫星眼珠一转，问道：“我娘对我的伤势可还挂怀？”

“那是当然，伯母心急火燎交代了我一堆，还差点跟冯大人吵起来。”

“那她……在忙什么？这几日怎么也不来看我？”南宫星顺势问道。

白若兰一怔，眨了眨眼，道：“她……她想让我和你独处，不来……可能是怕打扰吧？”

“兰儿，你越不说实话，我反而会越担心。我保证，不管发生什么事，我也不会不顾伤势离开。一定会等到并无大碍，如何？”南宫星口气凝重，肃容说道。

她白皙喉头有些紧张的蠕动一下，缓缓道：“其实……是唐昕唐青那姐妹两个，都不见了。”

“什么？”南宫星心中一颤，惊声问道，“出什么事了么？”

白若兰忙按住他双肩，道：“你莫急，我……我慢慢告诉你。那天我们几个守在屋里等你和伯母回来，唐青等得着急，后来非要出去看看，你知道……我们几个都不太喜欢她，便随她去了。结果不一会儿，她就匆匆回来，神色颇为怪异，先是说身子不适，躲进了里屋，过了一会儿，唐昕进去看她，才发现竟然从后窗走了。”

“唐昕没和她一起？”

白若兰颔首道：“没有。唐昕是怕她出事，追了出去，过了不到半个时辰，满头大汗的回来，匆匆收拾了一堆暗器，跟着留下一句唐行济有问题叫我和冰儿转告伯母，我问她要去哪儿，她咬牙切齿地说要回唐门，走前还特意叮嘱了一句，说让你忙清了我家的事再去唐门找她，她不想你过去的时候心里还惦记着的别的地方。”

“我娘怎么说？”南宫星略觉不妙，追问道。

“伯母听了之后似乎有些生气，在屋里连骂了几句唐门，说现在管事的都是废物之类。正好冯大人找了过来，说了几句之后，伯母说我来陪着你你伤好的快，就安排我带着药过来了。伯母也要往唐门去，冰儿本来想跟着我来，伯母也答应了，可是……”白若兰略一犹豫，道，“可是如意楼来了人，跟伯母密谈了一会儿。伯母就把冰儿带走了，让她拿好那把碧痕宝剑，说顺路带她去个地方，去等一个人。”

南宫星目光一闪，道：“啊哟，她难道竟回来得这么快？我还道怎么也要三个月呢。”

白若兰疑惑道：“是谁啊？”

南宫星轻轻叹了口气，道：“是个很可怜很可怜的女人，也是冰儿在这世上最后一个亲人。她们能相见，实在是再好不过。”

“其实知道活着就好，真相认了反而徒增烦恼。”一个冷冰冰的声音突然从窗外响起，也不知听了多久。

南宫星眉心微皱，道：“来了就进来吧，有我在，冯破不会抓你。”

窗棂一动，一双雪白赤足踩着木屐稳稳落在地上，伴着一声讥诮话语：“看来我倒是找对了靠山，方群黎那家伙，可不敢保证我不被官府捉拿。”

白若兰蹙眉道：“这位是……”

“我是雍素锦，”雍素锦淡淡道，“你男人的手下。”

白若兰秀目圆瞪，这还是她头一次清清楚楚看到雍素锦的真面目，“你、你就是血钗？”她转头看向南宫星，不解道，“她怎么成了你的手下？”

雍素锦在椅子上坐下，笑道：“我欠的人情太大，以身相许都还不清，这种情形下，要不做他的手下卖命，要不，就只有杀了他。”

白若兰心中一凛，忙横臂拦在床前。

雍素锦瞥她一眼，道：“我真要杀，凭你也拦得住？放心好了，帮他做事，我也不算太难过，虽说飘泊惯了，偶尔定定心，也未必是桩坏事。”

南宫星侧头看着她，笑道：“我倒是觉得，你已经不再需要满江湖的跑了。你要找的人，已经找到了，不是么？”

雍素锦面色微变，但旋即就化作一串咯咯娇笑，花枝乱颤，道：“我连要找人的样子都没告诉你，你倒真敢猜。我不想找了，不成么？”

“你是怕给她造成麻烦么？还是怕对方不认，伤了你的心？你也只有这一个姐姐，崔冰能做的，你为什么不肯做？”南宫星盯着她再次问道，心中分明已经笃定那人的身份。

“你伤得不轻，都开始说疯话了。白姑娘，可好好照料着吧。”雍素锦目光闪烁，随口敷衍道。

南宫星狡黠一笑，道：“你不肯说，我只好去问那位了。我知道她未来一段时间肯定会在唐门附近，恰好，我也有事迟早要去。”

“你敢！”雍素锦一拍扶手怒瞪过去，吓得白若兰一个哆嗦又张开双臂，母鸡拦鹰一样硬挺着护在窗边。

雍素锦旋即意识到失态，愤愤别开头，道：“我是我，别人是别人。我声名狼藉手上血债无数，要不是杀掉的恶人更多，早就成了江湖公敌。官府为我发出的悬赏，都收到手一辈子就能吃穿不愁。也只有你这小色鬼不挑不拣，肯容留我这么个大麻烦。我就算憋屈些，总算也能忍。”

南宫星细细思忖，心中一动，道：“单雷颐是镇南王府上宾，想来……他也对你姐姐动过心思，对么？那天抓到你，就是突然发现了你们的关系，想拿你身上的秘密做筹码，来威胁你姐姐是么？所以你才疯了一样求我杀他，不惜为此骗我出手，还使出那种法子。”

雍素锦既不承认，也不否认，只道：“事情已了，我不想再提。从今以后不会再做噩梦，我就已经很是知足。”

南宫星想到她那次惊醒前的话，略一推测，突道：“当年她是为了救你才与你失散的对么？”

崔碧春、雍素锦，这江湖齐名的二人，竟然背负着近似却又角色不同的命运。

“够了！”雍素锦怒道，“我因为方群黎心情正好，你可不要一而再再而三的揭我创疤。痛得很了，小心我反悔！”

南宫星心中已把事情推出大概，脑海中想着玉若嫣那张绝色仙颜，与眼前这个面带煞气的美人稍作比对，的确颇有几分神似，便不再多做确认，转而道：“方群黎呢？还活着么？”

雍素锦听他转开话题，心情才稍稍好转，唇角微扬，道：“我来之前才咽气。我炮制过的人里，就数他最能活。”

她抬起手，展开纤纤五指，娇笑道：“他足足死了五天，六十个时辰。白姑娘这样的好妹子，可不能看到他最后的模样，否则只怕整年都睡不好觉呢。”

白若兰一听，忍不住又颤了一下，逞强道：“我又没见，你当然怎么说都行。”

雍素锦讥诮道：“那尸身还没入土，要不我带你去长长见识？”

白若兰一撇樱唇，道：“我还要照顾活人，没空去看死人。”

南宫星适时插言道：“雍姑娘，你这四五天，就只是盯着方群黎么？”

雍素锦微微一笑，道：“当然不是，我使点手段他就能痛不欲生几个时辰，难道我还一直看着他满脸鼻涕眼泪的臭德行么？”她摩挲着自己的指甲，道，“你们的人这次也死伤不少，我看很多事儿都顾不上了，我既然当了你的走狗，总要有点做下人的样子。不能主子使眼色才知道干活儿。我别的本事没有，就盯梢找人还算一流，不敢说你想知道的我都探出来了，但起码我探出来的，保证你都想知道。”

南宫星半眯双目，道：“你说。”

“裘贯没死，那老家伙应该是故意卖了破绽，赌你娘记挂那边不会深追，趁机金蝉脱壳。一个唐门的年轻人给他解的毒。虽说只有些残留物件算是证据，但我自信不会推断错误。”雍素锦道，“看他们离开的痕迹，似乎还带走了一个女的，是谁估计你猜得出。既然你将来迟早要去唐门，那你就顺路查查好了。”

这城里若还有谁能救下裘贯，想来也只有唐行济一个，他们带走一个女子，八九不离十就是唐青，如此看来，连着追踪过去的唐昕，估计已经连成一串向着唐门去了。

看南宫星眼中浮现一丝焦灼，雍素锦哼了一声，道：“你也不用着慌，唐门现在的门主，都不一定惹得起你娘。她为了两个儿媳妇亲自出马追了过去，还找人捎了封信给唐炫，想来不会有什么解决不了的问题才对。”

“还有什么别的消息么？”南宫星心下稍定，问道。

“你那个了不得的师姐，在城西的店里备了几天的干粮，买了一匹好马。你就别让你们楼里的人再费劲找她，如果我猜的不错，她应该是追着清心老道上峨眉山寻晦气去了。”

“呃……”南宫星一怔，但转念一想，这还的确像是薛怜会做的事，不由得苦笑起来。

“那个柳悲歌，伤了你之后就离开湖林再没回来。我查了整一个半天，竟然半点蛛丝马迹也没寻到，真没想到他还有这一手。以前明明是个挺大大咧咧的家伙。”雍素锦狐疑的看向南宫星，道，“说起这个，我还一直没想通，他的刀法也没多了不起，怎么能把你伤成这样？我走之后又出什么事了？”

南宫星叹了口气，苦笑道：“咱们都没看透他，这次要不是老天保佑，他那一刀就真要了我的命，而且旁人还只会当我出手不慎，他再对着我的尸体哀叹两句，照旧天衣无缝。”

“那他到底什么来路？”雍素锦听出不对，追问道。

“我也不知道。”南宫星长叹一声，自嘲道，“要让我猜，我会说他多半就是七星门的武曲，可我不光拿不出半点证据，杨昙暴露身份之后还垫了话在前，别人肯定不信，连我自己底气也不是很足。只能说下次见到，一定得千万小心。”

雍素锦沉默片刻，又道：“别的就没什么要紧事了，白若麟和宋秀涟在城里悄悄开了一间客房，好好苟且了几日，白景洪走时，他们也出城偷了两匹马，应该是跟过去了。”

“对了，还有阴绝逸。”雍素锦跷了跷脚尖，似笑非笑道，“那家伙大大咧咧住进你们如意楼安排的地方，好像就等着你给他银芙蓉了。”

南宫星无奈道：“既然欠了他一朵，给他一朵就是。只是去万凰宫找人，光是帮我这两次未免有些不够，等我决定动身，再找他谈谈价码。”

他看向雍素锦，略一思忖，刻意换了一个称呼，道：“素锦，凝珠呢？她还在千金楼么？”

雍素锦眉心一蹙，旋即神色如初，道：“她不见了。我也找不出她跟谁往哪儿去了。千金楼里人太多，我也不好进去仔细查探线索，不过好几天过去，硬追必定是来不及了。只能猜她会去哪里。”

白若兰立刻道：“肯定是找我哥哥去了！”

雍素锦轻轻哼了一声，道：“谁知道呢，她人不见的时候，说不定你哥哥还在城门边被四个木头脑袋包着。”

南宫星沉思片刻，拍了拍白若兰握紧的拳头，道：“放心，凝珠八九不离十往暮剑阁去了。我这些外伤勉强已不影响行动，明日咱们弄辆马车，也往断霞峰先赶路吧。”

“可湖林这边……”白若兰不愿他为她不顾大局，轻声道，“这些残局，你就都不再管了么？”

“楼外的事有六扇门那些高手，轮不到我管。楼内的事，圣耀兄足以处理妥当，王判也找了人来，不会有什么大碍。暮剑阁里还有几件事需要解决，光你哥哥加上凝珠，只怕力有不逮。”

雍素锦讥笑道：“靠马车赶回去，只怕大局已定了吧？”

“四大剑奴带着若云兄，速度怎么也不会太快。八成也要靠马车。我找好车夫带足干粮，日夜兼程，就算追不上，总也不会相差太远。”南宫星盘算道，“就这么定了，兰儿，咱们明天就出发。”

“你是打算两个车夫交替赶车么？”雍素锦蹙眉道，“你伤成这样，如此赶路休息不好，真到了暮剑阁，只怕也帮不上忙吧？”

南宫星抚着白若兰柔顺发丝，道：“我娘的伤药是从一个了不起的神医那里学来的方子，我自己清楚，这两天虽还不能和人动手，寻常动作已无大碍。两个车夫也大可不必，我会赶车，再找一人就是。”

雍素锦黑眸一动，笑道：“那你不必找了，我也会赶车。不过我不喜欢委屈自己的脚，所以只管晚上，如何？”

南宫星打量她两眼，思忖片刻，道：“好。那你去帮我叫来王判，我让他帮我做些准备。你若是还有余暇，不妨帮我再去找找李嫦的下落，看看她是不是也早就不见了。”

白若兰在旁静静听着，乌溜溜的眼睛一直看着南宫星，说到准备日夜赶路之后，她颇为苦恼的偏头愣了一会儿，跟着一咬嘴唇，面颊突然腾起两朵红云，好似做了什么决断一般。





第81章　羊肠隐兰心（上）


雍素锦眼波一动，已将白若兰的羞涩模样印在心底，她微微一笑，道：“既然大致已经商定，我就先失陪了。免得惊扰了二位。”

南宫星先是一愣，跟着一眼瞥见白若兰酥红耳根，和偏开俏脸之后露在他眼前的一小段白里透红的颈子，心中登时一痒，当下懒得客套，笑道：“那就恕不远送了。这附近官府的人多，你也小心些好。玉若嫣人虽不在，带来的却都绝非庸手。你这会儿失了手，我可没办法救你。”

雍素锦横他一眼，道：“你先前不还说冯破不会抓我么？”

“湖林城里，又不只是一个冯破。”

雍素锦眼珠一转，咯咯娇笑道：“我都卖给了你，也算是如意楼的人了吧。你就不能请人帮帮我么？”

南宫星淡淡道：“我的人是我的人，如意楼的人是如意楼的人。兰儿也是我的人，唐昕也是我的人，可如意楼里，从不曾算上她们。”

“嘁，这靠山原来也不太靠得住啊。”

南宫星瞥她一眼，微笑道：“你若肯改改性子，换换杀法，莫要是个得罪你的人就要条命去，靠得住的靠山，自然就有了。”

“江山易改，本性难移。”雍素锦登时换上一张冷脸，话音未落，便闪身一纵穿窗而出。

南宫星露出一丝苦笑，还以为她已去了的时候，窗外突然又远远传来一声，“既然你说了，我试试看就是。”

白若兰低低嘟囔一句：“她这人性子好生别扭。”

“煞气太重，”南宫星笑道，“照说该先敲打敲打，再交给楼里。我并无实职，要个手下着实有些多余。”

“可惜她生得好看，你就改主意了。对不对？”白若兰轻笑一声，起身去桌边拿过药膏，“来，该换药了。”

南宫星略一思忖，到也无法反驳，索性承认道：“也对，若是换个五大三粗的糙汉，就算有一技之长可堪一用，我也非得好好拾掇他一顿逼他转了性才成。”

“满眼烂桃花，也不怕将来中了美人计。”白若兰横他一眼，似娇似嗔，弯腰掀开被子，双颊微升红晕，俯身过去把他扶起，解开身上绷带取下。

“能叫我中美人计的，也就只有你了。”南宫星抬手抚上她脸颊，笑道，“看了四五天，怎么还脸红成这样。”

创药虽有奇效，如此重的外伤，也还不到称得上痊愈的地步。白若兰定了定神，拿过解下的白麻布条，仔仔细细的将狰狞伤口外脱落血痂连着药膏抹下，口中道：“这我又做不得主，一看一摸就脸热，要我怎么办？”

“多摸摸，习惯一下兴许就没事了。”

白若兰抿了抿嘴，羞道：“这几天可摸了不少，也没见习惯。”

南宫星看她已将新涂药膏抹匀开来，便将她纤细手腕一抓，扯到胸前伤口上方的盘结肌肉放下，盯着她道：“伤口换药不能算数，你多摸摸这里，保证管用。”

白若兰手掌下意识便是一缩，但旋即扑哧一笑，心道都到了这地步，还有什么好躲，索性大大方方将皓腕微沉，抚在他微黑胸膛上。

这一下正放在心口，稍一用力，便感受到南宫星紧绷皮肤下坚硬如铁的肌肉，和其中颇显急促的心房搏动。

她心底一甜，轻声道：“你的心也跳得好快。”

南宫星拖长声音笑道：“也？”

白若兰微偏螓首，道：“脸上都热了，心哪还有不快的。”

“我也伸进去摸摸看如何？”他口中说的问句，手却毫不犹豫探向白若兰的饱满酥胸。

从来这里照顾南宫星的第二天，她就没再费力往胸前缠布，虽说光靠那件丝绸兜儿裹着，晃里晃荡颇为不便，但眼见千金楼里一个个花娘都使尽手段凸显丰美胸脯，男人的眼珠也大都喜欢在腰肢以上打转，她思虑再三，还是忍不住去了这层束缚。

果然头一次就让南宫星眼前一亮，禁不住便多看了几眼，她嘴上不说，心里却美滋滋的颇为受用。

女为悦己者容，想来不外如是。

南宫星眼馋了这双丰美玉兔好几天，只是担心影响伤势，才强压欲火一直隔靴搔痒，此时一想到明日就要上路，良机不可错过，加上大致也揣摩得出她的心意，这一掌往领口探得可以说是肆无忌惮。

没想到白若兰回手轻轻一拍，将他大掌拨到一边，眼见他一愣，忙道：“我……我还没给你绑好绷带呢。”

南宫星吹了吹自己手掌，笑道：“那，我等你绑好就是。”

白若兰一张俏脸顿时红得通透，但心底确实是那么想的，当然不愿改口，索性默认下来，抄过新换白布，为他换上。

每日换药之时，都是南宫星最为享受又最为煎熬之际。

享受自不必说，心仪的姑娘近在咫尺，不时双臂环抱近乎贴合，阵阵清香扑鼻，片片娇软及体，绝对是羡煞旁人的艳福。煎熬也是分明，伤在身上急在心里，馋猫眼前挂了鱼，饿鬼嘴边放了肉，说不百爪挠心，连他自己也绝不相信。

幸好今日他大致估摸，应该是心有余，力勉强够，而且看白若兰模样，八成也已想到这事，心下一乐，手脚也跟着不老实了许多。

尤其她贴身过来将绷带绕过背后之时，前几日南宫星都是向后微微缩身躲开，免得自己难过，这次不仅没退，反而挺身向前一迎，让她饱满酥软的胸脯结结实实抵在他赤裸胸膛，即便还隔着几层衣物，仍将那紧绷弹性感受的清清楚楚。

绕了几圈，贴到最后一次，他竟发觉抵在胸前的柔软玉丘顶上，出现了两颗软中带硬的嫩豆，在几层布料里凸了出来。

这下撩的他心火如炽，连着几日看得吃不得的积沉一股脑迸发出来，被单下的薄薄衬裤之中，一条怒龙登时坚硬如铁，顶起高高一块。

白若兰缠好绷带，脸上已是一片火烫，胸乳阵阵憋胀，但不同平时绑住那种气闷，而是由内而外仿佛在钻出什么一样。只是与他胸膛相贴就不知不觉浑身发热，让她不由得惶恐是否有些轻佻淫荡，心中大羞，手上的结打了三次，还是打成了死扣。

天色已经不早，按前几日的惯例，应该不会再有人打扰，南宫星运起内力，伸到白若兰背后连弹两下，前后两道劲风过去，关上屋门落下门闩。

听到咔哒一响，白若兰身子一颤，扭头看他闭了房门，忙颤声道：“小星，你、你还没吃晚饭呢。我……我去给你熬粥。”

南宫星一把将她拽住，扯回床边坐下，从背后结结实实一搂，贴在她莹白如玉的后颈一边拱动磨蹭，一边低声道：“我肚里不饿，心里饿得很。米粥不管用，得兰儿你亲自上阵才行。”

白若兰被他灼热气息烘得浑身发软，秀目半闭，语调微抖，道：“好歹……好歹到了晚上，该休息的时候，我……我再过来。”

南宫星在她紧绷肚腹上轻轻转圈抚摸，唇舌不住点在她红透颈侧，鼻尖一顶，将她发辫拨到肩前，舌尖顺势舔了一口耳珠，才道：“好兰儿，何必在乎这个把时辰呢。”

“我……我是觉得，该让你的伤再好些。”白若兰轻轻呻吟道，螓首一偏，靠在他的身上，浑没半点抗拒之意。

“我已好的足够。”南宫星浅浅啜吸她修长粉颈同时，灼灼目光已忍不住钻入她领口之中。

他先前虽已知道白若兰为了行动方便一直缠着裹布，却没想到，脱了那层束缚之后，能跳脱出这么一双翘挺美乳，丰盈弹手，耸而不坠，满满当当盛着花龄青春，连宁檀若那双乳瓜，也只是胜了三分大小，却输了五分形貌。

“你……你不吃些东西，哪里……还有力气？”白若兰水眸近乎闭起，被他一舔耳根，浑身便是一酥，嘴里惦记着晚饭，身上却提不起精神动弹。

一听说明日就要上路，她本就下了决心，想着回去之前，先和他成就好事，一来定下心绪，圆了心中日益浓重的渴盼，二来早些承下后嗣之事，望能破开难关，为南宫家续上香火，三来……也多少缓解一下攒在肚子里的那些醋意，一个个都已做了熟饭，她岂能一直抱着生米被落在后头。

南宫星知道她只是矜持一句而已，轻笑一声，舌尖往她耳孔钻去，一探一转，一勾一舔，弄得她通体酥颤，连声嘤咛，才拨过她的下巴，四唇几乎相贴，道：“有你在怀里，我满身都是使不完的力气。”

话音刚落，他向前一亲，将她嫣红唇瓣牢牢锁住，辗转吸吮，同时趁她说不出话，掀开碍事被单，引着她的手掌便摸到那鼓鼓囊囊的裤裆之上。

“嗯？”她眼睛猛地一睁，小手颇为惊讶的在那边摸索起来，隔着裤子这边捏捏，那边握握，好奇倒好似胜过了羞耻。

摸了一圈，她向后一撤逃开樱唇，扭头看了过去，手掌往下一拢，登时倒抽了一口凉气。

托先前看过白若云与凝珠行云布雨的福，白若兰虽还是处子之身，对男欢女爱却已经颇为了解，起码已经知道，男人胯下这根老二，最终要塞进她腿心小洞之中，进出戳弄，直到喷洒阳精，蓝田种玉，才算大功告成。

她心思转了几转，忍不住问道：“这……这东西，她们几个……都容得下么？”

南宫星知道这是处子临事之前必然会有的本能惶恐，便柔声道：“头一遭都免不了胀痛，等过了坎，连娃儿都要从这条道出来，岂会容不下那东西。”

白若兰咬了一口唇瓣，给自己定神般道：“嗯，我猜也是。这世上千千万万男男女女，我也没听过有谁洞房花烛夜涨破了的。”

她心里还惦记着南宫星体质一事，望着那帐篷似的裤裆看了片刻，突然抓住他正兴致勃勃上下摸索的手掌，颤声问：“那……那什么时候该放进去？这会儿是不是行了？”

大抵是紧张过头，她刚一说完，就忍不住道：“啊哟，不对，还、还没宽衣呢。”

她手足无措的样子实在颇有几分可爱，南宫星微微一笑，反抓住她直接伸向裙腰的手，道：“哎，要按敦伦之道，你为我宽衣，我为你宽衣，像交杯酒一样，才是夫妻情爱。”

白若兰哪里知道他是信口开河，还当果真有这说法，忙不迭转身伸手，先帮他剥了上衣，然后盯着他的裤子道：“这个……怎么脱？”

南宫星双臂一张把她揽回怀中，低声道：“我先来，你莫着急。”

“嗯……嗯！”她颇为紧张的应了一声，颤巍巍点了点头，垂下双臂静等着他动手。

心里虽已急不可耐，他却还牢牢记得，此时越是耐得住性子，最终入口那一刻就越是甘美醉人，心心念念了多年的人如今情思荡漾一副任君采撷的模样，他无论如何也要压下急切，为她献上刻骨铭心永生难忘的一夜。

“小星？不是……不是说好……要宽衣的么？”等了片刻，白若兰见他并不动手，仍只是抱着她隔衣抚摸，蜻蜓点水似的在脖颈一带亲来吻去，撩的她心里一阵痒过一阵，丝丝热气来回游蹿，莫名便觉得焦躁起来。

“不急，我这不是来了。”南宫星轻轻一笑，扳着她双肩一转，从颈后亲到面颊，跟着又将她樱唇吮住，勾出丁香小舌含进嘴里，大肆把玩。

她双目自然闭起，鼻后轻轻娇哼，小手不自觉便攀上他宽阔双肩，被引入这缠绵一吻中。

只要过了情关叩开心房，女儿家最难抵挡的便是这唇舌厮磨，一番吮含，亲的她唇瓣微肿嫣红赛妆，他都轻轻撒了嘴，那张檀口依旧恋恋不舍，连舌尖都忘了收回。

他颇为爱怜的在微吐丁香上多啜了一口，跟着在她下唇上轻轻一咬，顺势吻向下方，将双唇做脚，一步步迈过下巴，寸寸量入颈窝。

白若兰嘤咛一声抬起头来，心潮涌动之下，每一口吻在身上都好似点了把火，热辣辣酥麻麻，烫的心尖都在发颤，等到颈中一紧，被他饿狼般叼住喉咙，软软的舌头贴在上面左右滑动，顿时痒的钻心，却又麻的快活，口鼻中情不自禁就要钻出些什么，慌得她连忙咬住唇瓣。

这会儿她忘了宽衣之事，南宫星却反倒动起了手。

大掌一抬，先是顺道在丰挺玉乳上隔衣揉了几揉，跟着向上一爬，轻巧地捏开了她领口盘扣。

顶头两粒扣子猛然一松，遍布红潮的颈窝顿时亮了出来，他一手托住白若兰纤腰，慢慢向下亲去。

她脖颈修长，身子又练武练得紧凑结实，锁骨一亮，螓首微转，颈侧连下的那根大筋都显得极为优美，指路般带往汗津津红酥酥的浅浅凹坑。

一路吻去，手指解扣开道，衣襟转眼半敞，南宫星顺着这一侧锁骨左右舔了数个来回，才意犹未尽的将她外衣向后一剥，露出两边雪白浑圆的香肩。

衣料到哪儿，他的口唇便紧跟到哪儿，肩头才一露出，就被他一口亲上，结结实实的咂出了一片嫩红印子。

双手被衣袖别到后面，抱不到他，白若兰禁不住哼了一声，往他怀里又钻了钻。南宫星体察心意，当即将她搂得更紧，细吻雨点般洒在她肩颈之上，盘桓良久，才绕回前面，身子一缩，将她抱得更高，一口口往双乳之间吻去。

“呀……”她低低叫了一声，胸口即将被如法炮制，让她又是心慌又是期待，一时间竟忘了闭眼羞涩，反倒低头直愣愣看向了身前不断向下滑去的头顶。

他也不急着解开碍事肚兜，只用下巴微微拱开上沿，把头一横，舌尖伸长一探，恰钻入到挤成一团的双乳之间，一边舔着那微咸香汗，一边用鼻尖享受乳肉紧弹。

“唔唔……小星……我、我胸口好涨……”如此舔吻足足百下有余，亲的白若兰焦躁不已，只觉一双本就嫌大的奶儿竟好似又涨了一圈，憋了奶汁儿一样好不难过，唯有他亲吻触碰之处稍显好过，可他却偏偏不肯继续下行，让兜儿里两只玉兔急得微微摇晃酥酥颤抖，禁不住开口催促起来，“你……你别一直……盯着一处不撒嘴啊。”

所谓挑情勾意，要的就是撩起馋虫，吊足胃口，在旁人身上懒得如此细水长流，在白若兰这里，他却怎么也沉得住气，直到听见她娇声催促，搂在背后那手才轻轻一扯，拉开了肚兜系带。

那饱满双峰本就紧绷绷被压在兜儿下头，绳子一松，乳肉外弹，顿时将绸布顶开，真好似从中跳出一对肥白嫩香的兔儿，噗噜噜钻了个满怀。

他顺势低头，鼻尖一拱，已钻入到乳丘沟壑之间，面颊两侧顿时尽是温软奶包的滑嫩触感，鼓鼓囊囊挤向当中，曼妙无穷。

在里面钻拱一阵，磨得她娇喘吁吁，南宫星才撤开脑袋，一手勾着她绵软娇躯，一手捏住一边奶儿，轻轻揉搓，痴痴注目。

其实若论大小形状，唐青那对乳瓜仍旧略胜一筹，与宁檀若相似，皆是练武人家少见的肥美。

只是白若兰衣衫之下的肌肤天生雪嫩，连着双乳也格外白皙，一双奶头粉如春樱，此刻充血胀起，仍只有头儿透着一点嫣红，周遭乳晕，也只是淡淡一圈，简直像是西域女子，可比起西域女子的毛孔粗糙，则不知胜过多少倍去。

先前并未察觉，此刻渐渐发现，南宫星心中不由得一阵惊喜，着实没料到他的兰儿竟还暗藏着这么一副天滋地润的好身子，一摸到平时衣物遮蔽之处，那娇嫩肌肤简直要将他的指肚吸在上面。

光是这片酥胸，就足够让他抚弄半晌也不腻烦。

看不到他脸上神情，只看得出他正一门心思盯着自己乳房，白若兰面如火烧，索性单腿跪上床边将腰背挺直，心道既然你喜欢看，喜欢揉，我便好好站在这里，尽让你看个够，揉个够。

看到她这动作，南宫星险些按捺不住，阳具跳动恨不得顶破裤子，当即不再观望欣赏，手指把玩一边同时，张口一罩，吮住另一边粉莹莹的奶尖儿。

涨卜卜的乳蒂软中带硬，齿缝轻轻一卡，恰在口中露出个最敏感的头儿，他舌根一抖，连番扫弄，掌心也渐渐将真气调匀，环绕着浑圆乳丘开始新一轮撩拨。

这一遭比起之前可要厉害许多，手上的真气让揉搓如虎添翼，唇舌的戏弄也不是寻常少女可堪忍受，两面夹击之下，酥胸顿时酸痒翘麻百感交集，被拨弄的乳头更是一阵阵传来奇妙到无法形容的体会，她好不容易挺直的腰肢，当即就是一软，口中呻吟道：“唔……怎么……突然好……好酸……”

南宫星今日存心要将白若兰彻底带入男欢女爱的殿堂之中，一想到她之前特意束胸，刚才不过几次触碰奶头便硬翘起来，猜测她双乳颇为吃媚，不堪逗弄，便马上又加足了额外功夫，侧身将她一捞，让她躺在床上，自己俯身下去腾出双手，二指捻住一颗乳豆带着真气缓缓搓动，手掌托着另一边的乳根抚摸捏揉，一张嘴巴占着这颗奶尖不肯罢手，一时间百般手段，尽数往她雪嫩胸脯上招呼过去。

“呜呜……嗯——”白若兰手臂还被上衣带着束在背后，直好似被绑起一样压在身下，胸部传来的酸痒麻软汹涌着化为春潮涌向腹下，浑身热烫憋胀，除了扭动呻吟，哪里还有别的法子纾解半分，不知不觉，那娇声吟哦就越来越响，越来越细，越来越尖，越来越颤，“嗯啊……小星……啊啊啊……我……我好快活……”

她垂在窗边的双脚不觉交在一起，磨来蹭去，啪嗒蹬脱了鞋子，渐渐又蹭脱了罗袜，一双赤足脚背相勾，随着情潮翻涌，十趾不住蜷伸，到最后，一声呻吟突然拉的十分细长，这双嫩脚，也猛得一勾使足了劲儿，僵在那里好一会儿，才颤巍巍松弛下来。

樱唇微张，双目迷离，她停下扭动迎合的动作，沉浸在方才周身上下轰然爆发的愉悦之中，暖意在四肢百骸流淌，整个人都仿佛被南宫星的气息包围，吞噬，然后带入到不曾窥到过的极乐世界。

上次千金楼中初尝到的滋味，此刻总算有了清晰绵长的感受。

浓情蜜意中的快乐，真是美好到让她想要流泪。

南宫星也没想到光是乳房上的水磨功夫，就让白若兰堪称尽兴的泄了一次，心想莫非这心心念念要当英姿勃勃女侠的少女，却不知道自己其实有副媚骨在身的娇躯么？

他心中大乐，俯身吻住她发凉唇瓣，搂着她等她稍稍缓过气来，便又缩身往下亲吻过去。

白若兰犹在心醉神迷之中，直到他舌尖轻轻掘进她浅浅肚脐之中，惹来又一阵钻心酸痒，才有些不解地轻喘道：“还……还不到能进来的时候么？你……你再亲我，我……我就没力气为你宽衣了……”

南宫星双手轻轻扯住她裙腰，舌尖从脐眼向下，随着衣料下褪寸寸舔移，双唇蠕动，在她平坦紧绷的小腹上留下一条晶亮唾痕，直到腰胯渐露，才放缓速度左右吸吮一番，柔声道：“我这不是还未帮你脱完么。”

白若兰抽出双臂抬起挡着半边脸面，通体酥红汗湿真似成了玉雕一样，她被舔的腰周发痒，忍不住微微扭动，颤声道：“你……你这么脱……得要……得要脱到什么时候？”

“良宵苦短，便是这个道理。”南宫星笑眯眯侧过脸颊，将她双腿一并抱紧，贴躺在一条雪股之上，舌尖一吐抵住她另一边大腿内侧，双臂将裙子一压，就这么连着裙布一道向下滑去。

裙腰下移，被舔出的阵阵酸麻也跟着下去，白若兰一阵眩晕，一时间连胯下已尽赤裸都给忘了，双腿一绞情不自禁的蹭了两下。

南宫星吻至膝弯，终于不再去管那碍事裙子，任它连着里衬一并坠在地上，自己只往床边一蹲，捧住她纤长小腿从膝窝内侧一寸寸一分分细细亲吻下来。

“嗯嗯……嗯嗯！”当真快要被他亲遍全身，白若兰通体火烫身颤如铃，一边腿脚被他拿在手里亲吻抚摸麻痒欲化，另一条腿竟都有些妒忌起来，禁不住便往他肩头踩了一踩。

他顺势将头一正，双手抬起反把她赤裸裸白嫩嫩的脚掌一并捏住，突然放在面前并拢，跟着张口一含，竟把她两只拇趾一起吮进口中，柔软的舌头滑上爬下，好似与她唇舌缠绵时一般陪着她的脚尖热吻起来。

“呀啊……唔！小星……那……那是脚丫……子……嗯嗯……”白若兰忙抬起身，可嘴里的惊呼才说了一半，就被脚上传来的奇妙酸软侵蚀成一串纤细的娇哼，不觉就那么双肘撑着身子，痴痴望着他陶醉的亲吻自己脚掌，望得心波荡漾。

将那秀气小脚一只只吮吻舔遍，南宫星又将口唇细细上移，一双遍布真气的手掌也从两旁直直抚弄上去，滑过她紧绷大腿，径直握住那紧凑圆润的小巧嫩臀。

她轻哼一声重又倒在床上，双手掩着小嘴连连娇喘，乌溜溜的眼睛水汪汪的来回转动，心里在猜他接下来要做什么——已经剥的精赤溜光宛如白羊，按那天见到的，是该到了把那根怪物戳进来的时候了吧？

正自想着，南宫星双手一托，将她俏臀抱起，微微下拽拖到床边，白若兰心中一阵激荡，还当是终于到了最后关头，双手将脸一捂，修长玉腿已学着那日凝珠的姿势蜷曲起来，颤巍巍向两边打开。

南宫星本就在等着一睹桃源芳容，不想还没用力，她便自己分开了紧闭玉门，将一切袒露无遗，心中登时一热，目光也跟着急急落了过去。

仿佛是在成熟丰盈的胸乳与青嫩紧凑的俏臀之间保持适中的平衡，白若兰的蜜户好似正踩在少女芳华绝代的当口，既不会太过娇艳，也不会稚嫩到令人心生愧疚。

她玉体天生光洁，周身汗毛极稀，连腋下也是滑不溜手，到了耻丘顶上，也不过多了一小片细细绒毛，浅浅遮掩着白馥馥的迷人春光。她阴阜较为单薄，平紧少肉，看着好似尚未长成，可两片红嫩外唇却颇为发达，软软撇开两边，迎成个酒盅似的红窝，亮着盅底一汪勾人水光。

她一身雪肌玉肤到了胯下也未有多少明显变化，依旧明光水嫩，晶莹剔透，练武女子没在腿根磨出道道深色，只能说是老天眷顾，恩赐滋养。

白若兰被她捧着腰臀痴痴看了半晌，羞耻难耐忍不住哼了几声，见他仍没有别的动作，只好将腿往中间紧紧一夹，娇嗔道：“哪儿……哪儿有这么看人的……羞也羞死了。”

“好好，兰儿，那我这就不看了。”南宫星微微一笑，双手把住她膝盖往上一推，让她纤腰高抬粉臀悬空。

她当这次到了最后关头，羞得咬住下唇把头一偏，双手却将自己腿儿一抱，主动揽住了折回双膝。

南宫星知道她心心念念的多半还是承欢迎种，也不点破，趁她自己拉开架势，好整以暇往床边盘膝一坐，将她娇躯向上一抱，提的臀高头低，将大好桃源送到了端坐嘴边。

白若兰咦了一声，一身热血倒流头昏脑涨，侧目一看，才发现自己羞处竟已到了他嘴边，啊哟一声道：“你……你还没看够么？”

南宫星暧昧无比的一舔唇畔，笑道：“看够了，自然该要尝尝味道。”

“味道？”白若兰一愣，正想说几日都只是抹抹身子，味道怎会好闻，就见他下巴一沉，跟着腿心一阵奇酸彻骨，那软软的舌头，竟嘶溜舔在了她湿淋淋的嫩穴之上。

“哼嗯……”一声甜美娇哼顿时便没忍住，白若兰秀眉紧蹙，口中只想说哪里不太干净，可一下下舌头舔过，实在是舒服的三万六千的毛孔都要一起炸开，别说莫舔二字说不出口，只恨不得将他头牢牢按住，一气舔到她飞升仙境才好，“嗯嗯嗯……小星……怎么……怎么能这么……舒服……这么快活……的……呜呜……”

在他真气辅助之下不堪逗弄的女子数不胜数，但如此娇嫩敏感的却实在不多，千金楼里初尝滋味速度就已不慢，方才抚弄双乳还未动用十成功夫，她就泄的一塌糊涂连裙子都湿了一片，此时舌头才不过刚刚舔上那柔软缝隙，连她的黏滑蜜浆味道都还没有尝清，她一身嫩肌就已紧紧绷了起来，舌尖钻入几分的细嫩膣口，猛地向内一收箍进，一副又要丢了的模样。

见到喜欢的女子欲仙欲死，本就是他心中至乐，他索性双手一扣，带满真气握住白若兰汗津津的奶儿，满满当当抓着旋转揉搓，嘴巴向下一压，用口鼻拨开她穴口蜜唇，灵活舌尖钻入细腻滑嫩的玉门之中，在里面转着圈子翻来搅去。

“啊、啊啊……小星……啊啊你……别……别舔了……不行……好酸……呜呜——呜嗯嗯……不成……不成……尿……要尿了……”白若兰骨子里的媚意简直一股脑被榨了出来，雪白娇躯被一条小小舌头拨弄着不住扭动，花芯阵阵抽搐，蜜汁连连溢出，倒真配得上是水做的骨肉一般。

南宫星搂得稳如泰山，她哪里挣得脱去，小小穴眼毫无躲避之处，只能任他舌尖钻在里面大肆折腾，一条条嫩褶几乎被他挨个舔开。他眼见白若兰花芯抽搐愈发密集，连忙松开一边乳房，腾出一手伸指凝上一股真气，猛地按在她早已勃涨如豆的蜜核上头，轻轻一掀，转圈一搓，飞快揉上几圈，再轻轻一掀。

“啊啊……啊、啊！啊啊——啊啊啊啊——！”一声如泣般婉转娇啼，两只紧攥起酥红玉手，足尖花枝颤，桃源清泉涌，白若兰双目紧闭，面上满是既痛苦又快乐的醉人神情，眼前万物空白，耳畔不闻外声，抖三抖似不禁寒，迷蒙蒙如登仙境。

一口清凉阴精噗滋灌了进来，南宫星不以为意咕咚吞下，低头在她润泽一片的股间仍是细细吻着，连一张一缩的小小肛蕾，也趁她还茫然不觉悄悄戳了两下。

“小星……我刚才……是不是死了一遭？”白若兰轻喘良久，目中才渐渐恢复光彩，软软问道，“真好象飞上了天一样。可……可你怎么还没放进来呢？这之前到底还有多少步骤啊？”

南宫星笑道：“我这不才帮你宽衣完毕么，你觉得舒服，那可是再好不过。”

“舒服，可舒服呢，都……都快疯了，差点叫哑了嗓子。”白若兰被他看了这许久，也不似先前那么羞涩，就这么赤裸裸一歪身子，拨拉着他的裤管道，“那什么时候换我给你宽衣？”

南宫星仔细一想，也该他享受片刻，便抱起她往床上一躺，让她避开伤口伏在身上，笑道：“呐，这就到你了。”

白若兰星眸蒙眬，痴痴望着他雄健身躯，咬唇道：“我……我也能叫你那么舒服么？”

“那自然是能得。男人女人，如何快活其实相差不多，依样画葫芦，也错不到哪儿去。”南宫星将身躯缓缓放松下来，抬起手指意有所指的抚弄着她嫣红唇瓣。

“我试试，要是哪儿不对的，你可要记得教我。”白若兰将发辫向后一盘，下床取了杯茶水灌了两口，把先前脱下的衣裙捡起叠好放在一边，定了定神，像是面对习武考核般肃容跪坐到床上，盯着他半裸身躯来来回回看了几圈，一边回想着方才南宫星的动作，一边俯下娇躯，有样学样的扳过他的脑袋，往他耳根后面亲吻过去。

那地方男人也受用的很，南宫星舒畅一哼，扭开头面，任她亲吻吸吮。

心花怒放。





第82章　羊肠隐兰心（下）


虽说伤口动起来已经不那么痛，但作为男人，能躺着享受的时候，自然乐得悠闲。南宫星双手在白若兰娇嫩裸躯上悠然抚弄，躺平在床随她在那儿一边思忖，一边往他耳后颈侧试探亲吻。那软软樱唇贴到哪里，哪里便是一阵痒麻，煞是快活。

白若兰毕竟练武出身，记性着实不错，在他侧面舔吻一阵，有样学样，丁香一探，也钻入他耳朵眼里，轻轻翻搅起来。

南宫星当即痒的一个哆嗦，轻轻哼了一声，忍不住在她臀肉上轻轻捏了一把，喘息道：“好兰儿，你学的到快。”

白若兰往他耳垂上咬了一口，细声道：“你才刚刚亲过我，哪儿能忘得那么快。舒服么？”

“嗯，舒服。”

她喜滋滋一笑，在他唇上啄了一口，娇嗔道：“舒服就好，只是回回宽衣要都这样，烦也烦死了吧。”

南宫星抚弄着她光滑脊背，笑道：“不必回回如此，除了头一遭，今后只有想要的时候才这样。”

她双眼亮晶晶的闪了几闪，抿唇一笑，用手指轻轻拨弄着他的乳头，道：“你……你亲的我那么舒服，就不怕我今后回回想要么？”

南宫星在她粉嫩乳蕾上屈指一勾，道：“兰儿想要，我就回回如此，我不嫌烦。”

她吃吃笑着一咬唇瓣，缩身往下挪去，道：“你不嫌烦，我还嫌太慢呢。怀娃娃这么大的事，我可禁不住你次次这么磨蹭。”

说着，她直接将朱唇移往胸前，小口一吸，将他乳头夹在齿缝之间，学着他之前的动作扫弄丁香，舔拨不止，纤纤玉指也爬上另一边胸膛，按着他那颗乳头旋转揉搓。

要不是刀伤近在咫尺，被牵拉的略有刺痛，这双管齐下倒当真是无比享受，那阵阵酸麻流进心窝，当即就让胯下的老二忍不住跳了两跳。

大概是记着南宫星盘桓在自己酥胸良久，弄得险些丢了魂儿，白若兰伏在他身上，口含舌舔，指捏手揉，竟也不肯离开，撩的他胸口阵阵钻心酥痒。

可对男儿来说，这种痒麻再怎么舒服，也解不到胯下馋虫，他等了片刻，只好喘息道：“兰儿，这里差不多了。”

白若兰抬眼狐疑的打量他一眼，小声道：“这就差不多了么？”看他连忙点了点头，这才不甘不愿的又往下去，嫩滑舌尖跳过碍事绷带，一路划过紧绷肚腹，钻入他的肚脐之中。

被她又亲又摸这许久，裤裆里的那根棒儿早硬的快要爆开，无奈他作茧自缚，此时也不好催促，只好微分双腿借她口唇带来的酸痒之意稍稍纾解阳具上的苦闷。

如此熬了片刻，总算等到她抓住裤腰，他顿时暗暗吁了口气，猜测着她到这儿要如何模仿。

白若兰性子颇为直楞，到真是南宫星怎么一路亲过来她，她就要怎么原样亲回去，一扯裤带，舌尖竟也跟着裤子向下滑去，舔过他大腿之时，还忍不住小声抱怨道：“唔……呸呸，好多毛……”

南宫星心中一想，他捧着白若兰嫩足吸吮亲吻是兴之所至，自己那双大脚可不舍得送进她檀口之中，忙垂手一捞，将她扯回胯下位置，道：“男子宽衣还是稍有不同，不必去管腿脚，只留意这边就好。”

白若兰秀目连眨，不疑有他，只道：“我还当真得一模一样呢，正盘算你脚趾那么大，我如何能塞进嘴里两个。”

“不必不必，你好好亲亲这根宝贝，我就比什么都快活咯。”他心中一痒，忙定了定神，抚着她的面颊，指了指胯下昂扬许久的怒龙。

“嗯……这个也好大……”她转着圈子端详一遍，秀眉微蹙，有些不知如何下嘴，想着他之前亲吻自己胯下蜜穴的动作，脸上一红，竟学着抱起他的双腿往上抬起折去。

他腰侧一痛，忙道：“我还有伤，不必举起来了。”

白若兰顿时有些不知所措，一没了参考，男女之事她可是只懂得见过的部分，偏偏凝珠那次光是婉转承欢，任她哥哥抽来插去，压根没帮她哥哥亲过下面，她哪里知道如何动作才对。

她略一犹豫，索性放开胆子，往他腿间一趴，小手一张，先握住那根棒儿，解解心中好奇。

啧……又热又硬，当真像是皮里包铁，颇为吓人，不过若不如此，想来也塞不进她那小小洞眼里面。她盯着翻下外皮上露出的硕大龟头，光是那个顶着洞眼的尖儿，就能把她塞得满满当当，心中禁不住有些怀疑，到底如何才能弄进身子里头，播撒阳精。

她想了一会儿，才惊觉忘了“正事”，抬眼看到南宫星似笑非笑的望着自己，心里一慌，也顾不得多想，连忙将脸一凑，啾的一口亲在那龟头上面。

“嗯……”南宫星沉沉哼了一声，权作鼓励。

这东西也和自己下面一样，被唇舌抚弄就会酸痒欲化么？她一边猜测，一边吐出舌尖，仔仔细细围绕着紫胀菇头舔了起来，皮缝里有些污渍，也被她舌尖勾出，轻轻唾到一旁，满面认真，好似在做什么了不起的大事一般。

香嫩小舌这般兜转在灵龟方圆，南宫星当然是舒服的浑身发麻，喉中情不自禁便溢出一串呻吟，手掌也迫不及待追抄过去，兜住她浑圆玉乳，捏摸把玩。

她左右前后舔了几圈，想着也找个地方塞进舌头，可一根肉棍坚硬紧凑，就只顶上有个马眼而已，她舔回最上，犹豫再三，只好将舌尖抵住了那个小洞，嗅着那淡淡腥气，往那小孔里卖力钻动。

嫌马眼实在太小，她索性抬手用指尖轻轻一掰，把他龟头顶上竟稍稍分开一些，那男子尿口，登时开裂如谷。她也不觉有甚不可，满心想着这次总算能舔的深些，嫩红舌尖立即挤在马眼中央，飞快拨弄起来。

南宫星也算是花丛常客，可偏偏在青涩无知的白若兰唇畔才头一次尝到这股滋味，尿洞里奇酸彻骨，整条阳具都禁不住抖颤起来，那快活都有些过了头，冲的浑身发紧，命根子都跟着软了几分。

他忙一抬手将她托开，喘息道：“好好，那里已经舒服透了。好兰儿，你……你不如帮我含住，好好吸吸吧。”

白若兰看他一眼，似懂非懂的唔了一声，松开下颌张大嘴巴试了一试，将已满是她香津玉唾的菇头缓缓吞进口中。

“嗯唔……呜？”含住之后，她抬眼望着南宫星，示意接着该如何是好。

他连忙出声指点，不再等她自行琢磨，毕竟欢爱之际的情趣技巧，可不能光靠悟性。

床笫之间，白若兰到真是乖巧听话，说往东绝不往西，说含得深些，纵然面红耳赤粉颈微涨，也硬是能押到近乎塞入喉咙，反而心疼的南宫星连声叫停。

阳具含吸吞吐，春囊细细舔过，连腹股沟中，她也毫不嫌弃的一寸寸用舌尖抚弄清理，那份用心，还真是不逊色于他品玉之时。

其实以他心思，更乐于将积攒已久的阳精灌给小口吃上一嘴，或是洒在胸乳之间细细抹开，无奈若是如此，白若兰必定生气，他眼见火候已到，只得一拉她的胳膊，柔声道：“兰儿，好了，这便算完了。”

白若兰双眼顿时一亮，身子一挺就赤条条贴在他身边，道：“总算到……到时候了么？”

“嗯，你怕不怕？”他扶着已经硬涨难耐的阳具，侧身坐起，抚摸着她柔白娇躯，心中千头万绪汇做一股，叫嚣着想要把她完全、彻底不留一丝一毫的占据。

他的手不自觉地抚上她左臂的狰狞伤疤，那里，是一切的起始。

“既然是你，有什么好怕。”白若兰微微一笑，双手抬起捧住了他的面颊，柔柔道，“我就算让那狼咬得再狠一些，如今也觉得值了。”

“我可舍不得。今后不论再有什么，也都该我挡在你前面了。”南宫星望着她羞怯中满是期待的小脸，缓缓伏低身子，拉过一条枕头垫在了她的腰下。

心跳登时快了许多，她颇为紧张的咬了一口唇瓣，面上的红潮也退却三分，轻声道：“是……是该进来了么？”

南宫星点了点头，柔声道：“会有些痛，你……”

“我忍得住。”她立刻答道，修长双腿向上一抬，紧紧勾住了他的雄腰，连声道，“不过是痛，有什么了不起的。生娃娃的时候不是更痛，天下做娘的，不也都忍过来了。你……你只管来吧。”

本还有些担心间隔良久，处子膣口想必已经干涸，需要重新撩拨，不料他手掌一探，她那柔嫩花房竟依旧水润腴滑，好似方才不住亲吻他阳具之时，她自己也颇为心醉似的。

“你那里倒还湿得厉害。”他轻轻亲她一口，忍不住调笑道。

她懵然不懂，只听得出似乎不是坏事，便坦诚道：“我也不知道怎么回事，只……只是被你搂搂抱抱，肚子里就暖洋洋的一阵阵往外涌，刚才趴在你那里，满脑子都是你的味道，那里就跟漏了一样，我都有些害怕。”

“那些水儿越多，说明你我越是亲密，不怕不怕，我可爱煞了呢。”心仪的女子在身下春水潺潺，南宫星当然心满意足，勃发阳气顿时剑指桃源，急不可待。

“你……你高兴就好……”她将羞红粉面微微一偏，细声道，“快、快来吧……”

南宫星正了正姿势，垂手扶稳那根巨物，先贴着她滑津津软腻腻的蜜缝儿上下磨蹭，拱了几下。

“嗯嗯……”她身子的确格外吃媚，龟头在蜜核上蹭了两蹭，就磨得她轻哼起来，腰肢酥颤。

阳根贴在玉门关外攒动一番，阵阵阳气沁体而入，烘得她蜜汁汩汩牝户酸胀，不觉又湿了一片，忍不住娇声道：“小星……你……你还在外面么？”

一层蜜油覆着嫩肉，那条老二从上滑过就好似要被吸住一般，两片粉唇左右合抱，搂得龟头阵阵发麻，他享受片刻，也将她紧张膣口磨蹭的略略放松少许，这才微微沉腰，手指一压，那粗大尖端总算正对上了细嫩小径。

不知是否天生不同，她的处子芯口不若寻常少女那般紧紧蹙拢，寸指难进，虽也是一圈粉莹莹的嫩肉环成一团，但龟头稍一用力，便如春兰乍放，绵绵展开，化成一张小嘴似的，轻轻咂住那条命根。

南宫星心中微讶，略略施力，棒尖儿往那凹窝儿之中一挤，就听白若兰闷哼一声，娇躯一颤，一团柔滑腴嫩已将他大半龟头紧紧吮住，贴合的绵密无缝，犹自微微蠕动。

他稳了稳动作，沉声问道：“兰儿，痛的狠么？”

白若兰连忙摇了摇头，软软道：“还好，只是胀鼓鼓的，比……比预想的好过。那……那东西，进来多少了？”

南宫星低头亲了亲她的奶尖儿，笑道：“你自己摸摸看。”

她眨了眨眼，小手一伸立刻探了过去，指头一拢，啊哟吓了一跳，颤声道：“这……这才进了个头儿么？”

南宫星点了点头，带着真气的手掌在她周身来回抚弄，试图让她最紧凑娇嫩的地方再放松一些，“再往里，就该痛的厉害那一下了。”

她抿了抿嘴，用手正了正腰下的枕头，深深吸了口气，道：“早晚也要疼，不如……不如快点。”

“好，那你忍着点。我……可要往里送了。”他恋恋不舍的松开捏着她乳头的手指，将身躯稍稍挺起，一副蓄势待发的样子。

“嗯，我……我忍得住。”

照他心里的盘算，此时白若兰应已大致习惯了膣口胀痛，一番试探下来，那小小蜜穴中十分润滑，足够让他长驱直入，剩下便是找准机会，挺身破瓜一气呵成，再叫她慢慢习惯身子里头的异物。

这会儿她已调匀了气息，双腿也按他要求放松分开，雪臀方圆未再有半点使力之处，只等着迎入他的雄伟阳根。

可没想到，他运力一送，通途竟极为不顺。不光顶的她娇躯上移啊得尖叫一声，疼的粉面煞白，还牵拉的他外皮一阵裂痛，粗长肉棒，竟只进深了三成不到。

他连忙俯身亲住白若兰发颤唇瓣，款款爱抚。

白若兰颇为急促的娇喘几口，一抹眼角泪花，含羞带喜道：“好疼……是……是都进来了吧。”

要说进，自然是进去了，那处女贞洁也已碎做片片落梅，斑斑点点洒在床上，可要说都，却还差得远，比起刚才塞了个头儿在里面，也不过多了半条脖子而已。

“只进去了一些。”南宫星心中奇怪，喘息道，“你……你那里貌似和寻常女子不太一样，一口气绝送不到底。”

白若兰当然不懂，她只知道臀儿中央正火辣辣的痛，涨的好似坐了个树桩下去，什么也分辨不清，不过就算分辨得清，她也不知道别的姑娘羞处是什么样子，哪儿会明白自身有什么特异。

可南宫星却感受的清清楚楚。

她的蜜穴入口颇为松软，初次容纳阳具便顺顺当当毫无滞涩，但只要稍一深入，便陡然狭窄细小许多，不光如此，那幽深小径还极为曲折，嫩穴弯弯绕绕，竟少说也有五折三道，看似畅通无阻的蓬门叠户，叩开便成了羊肠小路。

阳物想要深入虽然颇为困难，但进在其中任何一段，感受却都极为销魂，每处曲折都好似平添一道花心，紧紧刮蹭龟头磨得人通体酸麻，穴腔扭转，不同处的嫩肉便也往不同方向使力，好似绞拧上来的酥软小手，一节一只，束人魂魄。

昔年某风流大侠遍尝天下美色，将女子牝户细细品出三六九等，列出十种名器，并称销魂十景，近百年来在男子间口耳相传，南宫星风流已久，稍一探查，便发觉白若兰的娇嫩阴阜之中，恰藏着一条曲折“羊肠”。

羊肠美穴细长幽深，花心隐在重重弯曲之后，极为难采。据说不论云雨几度，那小小羊肠都能照旧紧若处子，而雨露浇灌之后，阳具一旦抽离，穴内曲折之处便成了层层叠叠的关卡，将阳精牢牢锁在最深处，纵然起身蹦跳，也连一滴都不会漏出。

白若兰看他脸上不一会儿的功夫神情就变了几变，心中不由惴惴，颤声道：“小星，怎……怎么了？我……我那里生的……生的那么奇怪么？”

“不，不是。”他连忙挤出微笑，吻她一口道，“你那里生的好极，我舒服得很，只是……担心你太难过。”

羊肠处子越往深处越是细窄，即便破了玉门，到里面也会涨痛难耐，南宫星自然有些不舍，卡在她胯下不敢妄动。

可惜他却不知，销魂十景所在，必定媚骨天生，换个寻常男子，便如被敲骨榨髓，都未必消受得起。

最痛之时过去，白若兰身子随着呼吸起伏，穴中也是微微移动，裹着硕大龟头的那圈嫩肉，不觉便被磨得又酥又痒，她禁不住用双脚在他背后压了一压，羞道：“也……也没那么难过，这会儿不怎么痛了，里面……里面反倒痒丝丝的，你……你不用担心。”

南宫星有些不信，唯恐她是为了叫他尽兴，但一条肉棒已经戳在她里头，就这么僵持不动也实在有些煎熬，他略一权衡，缓缓用力，又向深处试探着挤进一段。

那细窄穴腔又转了一弯，龟头上的快活顿时换了一面，被他撑直的蜜穴急欲恢复原状，恰好一动一动的按揉着阳具各处，即便不做抽送，也能裹得他浑身翘麻。

白若兰鼻后细细哼了一声，娇喘道：“只是涨，不……不痛……你……你可以再进的深些。”

南宫星喜出望外，索性挺直上身，垂手抚摸着她汗湿乳房，将剩下半根直接用力压入。

“呜唔……”一声娇软呻吟，浑没半分苦楚之意，反倒透着一丝被充塞的满足，白若兰媚眼如丝，凝望着他道，“好涨……这次……可都进来了么？”

“都进去了。”南宫星颇为吃惊的垂头看着两人交合之处，那看似单薄的耻丘竟真的将他那条巨物尽根吞下，皮肉只是微微鼓起，并未显得有多难过。

他胯下这一杆弯粗长枪，不知挑透过多少丰美花心，大多挤进大半，就已采到蚌珠，碾的女子欲仙欲死，而白若兰这一条羊肠小穴，将他整条阳具尽根纳入，底部那颗花心竟还只是若即若离，随着她的急促娇喘间或与他龟头相碰而已。

他精神大振，抱起她小脚夹在颈边，一边试探抽送，一边道：“你忍着些，我要动了。”

到这里已是偷窥过的情景，她知道也到了翻搅抽插的时候，咬唇点了点头，主动垂下双手，学着凝珠当时的样子扒开臀缝，好叫他动得更加顺畅。

“嗯嗯……”抽送了不过十余下，南宫星就觉得有些不妙，那羊肠深处实在太过紧凑，花心藏在其中还时不时轻轻点上马眼，如此往复，只怕百十下就要榨出他一腔阳精。

他心有不甘，连忙向后撤出半根，稳在靠外一节轻轻抽送。

白若兰只觉涨满满的深处骤然一空，情不自禁嘤咛一声，下意识便道：“别……里面……里面别走……”

这天然流露的媚态没有半分作伪，纯粹是原始情欲的激发，南宫星胯下一紧，当即便忍不住俯身深深顶回原处，她立刻畅快的娇呼一声，双臂抱着他的后背抬头往他身上胡乱亲吻，白生生的屁股也颇为生涩的向上迎凑起来。

没想到破瓜这次就能让她体验到人生至乐，南宫星惊喜连连，当下也顾不得伤口隐隐作痛，双臂一撑挺直身子，向着她呻吟扭动的雪白娇躯猛力进攻，在羊肠小道中大肆翻搅兴风作浪。

“唔！唔！呜啊啊啊……”白若兰可不知道床上女子该是什么模样，她现下满心满眼都是将她罩在身下的南宫星，纵然稍有一点对淫荡放纵的顾忌，也早在硬粗肉棒的磨弄下忘记得干干净净，只觉娇嫩穴眼里的爽麻一阵强过一阵，美得她连声娇吟，肚腹中的热流一股一股涌出，只恨不得把南宫星那条阳具一口吞到肚里，含着再也不撒。

云雨交欢本就极其仰仗彼此呼应，回报的越是热情，男人心里的劲儿就越是威猛。他垂目望着白若兰潮红小脸，腰上一边吃痛，一边还是忍不住越动越快，两人连接之处咕唧水响连声不休，听着就淫靡非常。

“啊啊……小星……嗯……小星……小星……”转眼间，白若兰就已目光迷蒙鬓发散乱，鼻尖满是汗珠，蹙眉咬唇不堪情潮，她口中连连唤着南宫星的爱称，每唤一声，那羊肠小径就美美一缩，吮得整条老二都险些化掉。

耳边是浓情软语，胯下是销魂羊肠，触手可及尽是凝脂玉肤，鼻端满是少女情欲如炽的醉人汗香，南宫星数日不曾宣泄，哪里还忍耐得住，一根鸡巴耸在白若兰穴中越动越涨，顷刻便从根部传来一股彻骨酥麻。

他连忙强憋一口浊气，将她白羊似的身子紧紧搂在怀中，一口亲住嫣红小嘴，屁股大起大落，在湿淋淋的蜜缝中拼命又挣了几十下。

“呜唔——”白若兰恰被这几十下最后挣扎送上了极乐之境，她呜咽一声死死嘬住南宫星的舌尖，双脚紧紧缠在他背后，嫩白小腹犹如起了风浪般一阵猛烈颤动，夹着肉棒的红嫩花唇一口口向里吞吸不休。

那圆润小巧的屁股骤然悬高，两瓣臀肉畅快淋漓的向内一夹，娇嫩腔壁当即卖力地吮紧了南宫星的龟头。

南宫星低吼一声，精关随之松开，积蓄的情欲化为浓稠洪流，尽数倾泻到白若兰娇嫩柔软的花房深处。藏在最里的花心被浓精一冲，竟也颤巍巍吐了一口蜜汁出来，跟着几道羊肠曲折突然锁紧，环抱套弄，当真是把他肉棒中的滴滴精浆都榨挤得干干净净，尽皆存留在羊肠尽头的花心小池中。

“呜……里头……还在一跳一跳的……”她喃喃细声说道，汗津津的娇躯仍忍不住往他身上微微拱动。

出精之后，那条老二便到了最为敏感之时，南宫星一泄如注快活得呲牙咧嘴，连天灵盖都在发麻，结果阳具浸在里面等着变软，却还不得消停。那条细长穴腔榨干了精浆仍自蠕动不休，龟头埋在深处犹如被张小嘴叼住，一口一口吮在那圈肉棱前后，当真是酸麻入骨。

他连忙向外拉出，那伞菇头儿一路磨过弯绕嫩褶，又蹭的他一阵哆嗦，险些忍不住就这么半软不硬的重塞回去，噼噼啪啪再奸一场。

棒儿向外一抽，白若兰也被磨得一阵轻哼，奶猫似的叫唤了几声，酥软柔媚平添八分撩人，简直不似破瓜，倒像是开了窍。

阳具刚一脱出，她就颇为担心的垂手捂住，摸了几摸，确定并未有阳精溢出，只有一片黏滑爱蜜而已，这才放下心来，拉起被子往他怀中一靠，心满意足地眯起双眼，静静休憩。

这干柴烈火飞快烧了一场，南宫星虽说泄的颇为尽兴，可搂着她香软嫩滑的身子，之前又憋了数日，终究还是心痒难耐，不想就此罢手。而且她那羊肠美穴实在是回味无穷，光是想着最后那一串绵密柔韧的包裹吸吮，他的棒根就又禁不住有些发热。

白若兰虽尝了滋味，但她并不贪欲，那股销魂噬骨的快活再怎么勾人，在她心里也比不上为他怀个娃儿重要，此时肚里暖暖融融一团温润，她正喜滋滋小心含着唯恐流漏，浑没想着再起云雨。

他略一思忖，倒也并不着慌，依旧温温柔柔搂定了她，双手轻轻抚弄，只是上上下下，又悄悄运上了一层所触即麻的真气。

白若兰被摸了一阵，不知不觉娇躯便又渐渐发热，她心中奇怪，抬头在他唇上亲了一口，小声道：“你还不歇息么，怎么……怎么还一直摸来摸去。”

南宫星喘息着抚上她乳房，贴着她耳畔一通舔吻，道：“我又不累，急着歇什么。”

白若兰在他怀中扭了两下，腰肢突然碰到他重又硬起的阳物，心中一颤，忙探手将它一握，讶然道：“又……又翘起来了？”

“那东西贼不老实，总要有个三五次才肯罢休。”南宫星贴着她的脖颈亲吻不休，急匆匆要将她爱欲唤起，口中故意道，“兰儿，你累了么？你……你要是累了，那我忍忍就是。”

白若兰连忙摆手道：“不累不累，我……我就是腰有点酸，一点也不累。可、可我担心你的伤，一直像刚才那么起起落落，伤口要裂的。”

南宫星挺着阳物往她身上顶了两下，道：“我这次轻些缓些，慢慢来，不就好了。”

白若兰被他抚弄的浑身发烫，粉嫩膣口又已银丝潺潺，一颗花心隐隐跳动，也盼着他那粗长棒儿能狠狠压挤进来，酥酥点它几下，便一咬唇瓣，蚊鸣般道：“那……那你可小心些……”

南宫星当即在她唇上大大亲了一口，将她一搂转为背冲自己，贴着滑嫩脊梁一路摸到两片屁股，轻轻一掰，就这么侧躺在床从后面贴了上去。

白若兰顺着他的劲儿一抬玉腿，那根热乎乎的棍子便从胯下探了过来，整个后背贴在他的身上，好似被他的浓厚气息裹住一般，情不自禁便将臀儿往他那边撅了一撅。

指尖缓缓探入臀沟，先在紧缩菊苞上揉了两揉，跟着向前一滑，顺着那道柔软裂缝便按住了顶上阴核，他轻轻一掀，白若兰便呜的一哼，紧绷绷的大腿情不自禁便是一夹。

贴着那里揉了片刻，揉的她娇喘吁吁，玉门关口再发了水，才将手一收，挺着弯长阳具缓缓送了进去。

那膣口依旧软软开敞，龟头一顶，便顺顺当当吞了进去，撑开嫣红一线。他这次已摸清了羊肠美妙，先在浅处款款摇晃，接着趁她一腔新蜜外渗，插入到第一段转弯，小幅抽送到嫩褶软化，才往下一段攻去，光是将整根阳物全弄进去，就费了百余下水磨功夫。

如此缓缓寸进，总算叫他忍过了羊肠绞缩的绝顶快活，免得又如前次那样匆匆而来匆匆而去，平白伤了自信。

侧躺相贴，从背后弄入得姿势下，南宫星想快也快不起来，恰可悠然享用，唯一美中不足的，是从臀后隔山取火，阳具难以尽根，说什么也采不到她含羞带怯的花心。

白若兰深处也是颇感空虚，情不自禁就将俏臀向后迎凑过去，一直小手也按捺不住，用力扳住了他的腰侧。

一个越迎越软，一个越耸越勇，不过百余下抽送过去，白若兰就被操弄的通体酥软，嘤嘤伏倒，南宫星黑黝黝的身子几乎骑乘上来，压着雪白臀肉不住捣戳，嫣红花穴被奸得汁水横流，明明没见什么激烈动作，仍掏得连先前的精水儿都溢了出来。

“小星……你……你慢些……我……我躺不稳了……”白若兰呻吟着想要靠回他胸前，无奈蜜穴正被磨得酸痒难耐，浑身上下提不起劲儿，剩下那点气力，全忍不住用在了扭动腰肢上，哪里还稳得住架势。

“那……那就趴下……好了……”南宫星索性粗喘着将她一压，让她朝下趴在了床上，自己则伏在她背后，双腿夹着她紧凑臀肉，贴身抽动。

白若兰被紧紧压在下面，一时间周身上下尽被他掌控，动弹不得，浑身登时酥了骨头，软绵绵翘着屁股，只剩下那个小洞还在使劲收缩。

好似二虫交叠般淫弄一阵，白若兰情潮奔涌，一双嫩脚高高翘起，嗯嗯啊啊的率先丢了一遭。

极乐中的羊肠小径吮吸之力更甚，南宫星撤的稍慢半拍，就被在龟头上结结实实的嘬了几下，舒服的精关顿时就有些不稳。

他还想着让白若兰多泄几次，连忙强定心神，索性直接抽了出来，将她一抱转成跪伏身前的姿势，趁机晾了一晾，亲了亲她白花花的屁股，才深深送回体内。

白若兰不知他都用上了缓兵之计，只当男女交欢本就该有此步骤，顺着他的动作高昂粉臀，怕他动的太猛牵扯伤口，干脆自己往后晃起了屁股，主动套弄过去。

南宫星长出口气，知道在这纯然媚态与天生妙穴夹击之下定难久战，心有不甘，只得一边卖力抽插，一边伸出双手施展开额外手段。

女儿家的天性，每次泄身都会让下一次更加敏感，白若兰又是天生一副销魂玉体，情到浓处连破瓜开苞都享受到了极乐高潮，此时经过滋润，更是被他弄得娇吟不断春水长流，光是揉着臀肉重重插入的那几十下，就一连送她去了三四次，泄的连背肌都抽搐起来。

南宫星还嫌不够，揉在臀瓣上的大掌转了几圈，突然往两旁一分，让那两团白肉大大敞开，露出当中夹着肉棒吞吐蠕动的嫩缝，跟着他伸出小指沾了沾口中唾沫，往腚沟中央用力一压，挤入到她又紧又小的嫣红肛穴之中。

屁眼骤然一涨，白若兰只觉一股异样酸软瞬间散满腰胯，把积在花心中的满腔阴火登时敲得七零八落，那节指头一阵抠挖，立刻就将她抛到了情欲浪尖之上。

一腔阴精凉丝丝的喷在龟头，随着白若兰在眩晕中绷紧全身的每一条肌肉，那羊肠美穴，也给他带来了无法形容的绝妙享受，就是被吸在当中精尽人亡，也必定是死而无憾。

他颤抖着搂紧了她，连魂魄都要飞升的喜悦中，赤裸的身躯毫无缝隙的贴合在一起，看上去，就像真真正正的结成一体似的。

他低下头，痴痴缠缠的亲着她亮晶晶的汗水。

她咬着唇，喜极而泣。





第83章　山幽林密晚春浓（上）


这一晚，白若兰算是知道了什么叫做春宵苦短。

南宫星尝到甜头，又见她小小牝户几经云雨不肿不痛，仍是紧凑娇嫩，腴滑水润，不由得便豁了伤口出去，痴缠不休。

初几次下来，她还有心力记挂南宫星的伤口，等到夜半三更之时，她一泄再泄，连茶水都渴的灌了大半壶下去，满脑子昏昏沉沉尽剩下肉体厮磨的醉人喜悦，不知不觉就被他哄着反爬上去，蹲骑在上起起伏伏，红嫩蛤口一直吞吐到彻底尽兴。

到最后，她自以为习武强健的身板硬是被累到连指尖都软绵绵不愿动弹，浑身上下酥红如虾，被他碰到哪里都是一阵翘麻酸软，硬邦邦的阳具捣在穴眼里面，更是几乎每一下都要榨出她的魂儿来。

那一次泄身，她连叫的力气也没了半分，媚眼如丝盯着南宫星嗯嗯哼了两声，花心一颤，抖抖嗦嗦喷了阴精。这回连身上每一根骨头都酥成了泥，她颤巍巍在南宫星凑过来的嘴上亲了一口，唇舌冰凉，就这么身子里含着他大半根老二，昏沉沉睡了过去。

迷蒙中腿间那条物事好似仍在不住抽送，但她连眼也睁不开缝，便摊开手脚，随他去折腾。

南宫星游戏花丛良久，称得上是身经百战，可这销魂十景此前他不过是听闻而已，还一个也不曾遇到，白若兰本就是他最为渴盼的心头肉，又多了“羊肠”这一重惊喜，把他乐得将一切都抛到脑后，索需无度。

直到把白若兰淫弄到筋疲力尽，渡口真气过去也不肯醒转，被他挑着阳具威猛抽插，依然传来一阵细细鼾声，他这才哑然失笑，心中也发觉有些过火，也亏是白若兰天赋异禀，媚户极为耐用，花心又藏的极深，才一路挺到现在，莫说换成寻常女子，就是换成唐昕那样武功不弱的，只要不换后庭分担，一样要阴关失守元气大伤。

饶是如此，白若兰眼下那片柔嫩肌肤仍已有些发黑，显然被掏虚了精气。他忙定了定神，缓缓把依然怒涨的棒儿抽了出来。

男人与女子恰好相反，越是出精，下一次就越是持久稳固，所以南宫星通常即便夜御数女也从不着慌。哪知道在白若兰的紧凑羊肠里，他不过两三个时辰就连出了七次，上一次都已不见精浆，尽是些稀薄粘液，真是破天荒头一遭。

此刻这已是第八次，硬翘的棒儿都有些发痛，他怜惜白若兰，依依不舍的离了那软滑温润紧嫩绞缠的美穴，结果自己用手抚弄半晌，也没能泄了火气。只得燥燥躺下，抱着白若兰挪到床单干爽那边，埋首在她汗湿青丝之间，嗅着她淡淡体香，就那么硬着闭上了眼。

养伤之际元气毕竟不比平常，南宫星冥想一阵，便循环着体内功法也沉沉睡了过去。那一点心火仍存在体内，周游摆荡。

到次日鸡啼晨白，蛰伏一晚的那团火气便又窜到胯下，让他那根阳具平平伸了出来，顶在白若兰双股之间。

白若兰独睡多年，头一次与人相拥而卧，加上肚里心事重重，鸡鸣还未叫醒南宫星，反倒先扰醒了她。

她迷迷蒙蒙睁眼看了看身边的南宫星，混混沌沌的愣怔了片刻，发现两人正一丝不挂贴在一起，才突然想起昨日的事并非春梦一场，腿心胀痛犹存余味仍在，千真万确已叫她脱胎换骨，自少女蜕为妇人。

她咬唇一笑，羞红满面，痴痴望着南宫星，心中一阵微酸一阵浓甜，满腔柔情上涌，只恨不得时光就此停住，让他二人赤裸相依，休憩到天荒地老。

情不自禁的幻想起将来的种种景象，她就那么看着南宫星的脸庞，直到已在想象着儿子长大成人，该娶新妇入门时的模样，才突然觉得腿间好似还多着一根硬邦邦热乎乎的东西，伸手一摸，不由得吐了吐舌，心道难不成自己竟如此没用，承欢一晚，累得倒头睡去，竟然都没让自家男人尽兴？

一想到自己可是舒服的都快没了骨头，白若兰心里不禁觉得有些愧疚，她看了看南宫星睡得正沉，略一思忖，抿唇一笑，探头先在他嘴上轻轻吻了一下，跟着小心翼翼的一缩，蜷进了被单之中，摸索着握稳那条棒儿，香舌一吐，绕着圈子轻轻舔舐。

稍一回想，昨夜百般淫态就都浮现在心，她身上一阵发热，修长玉腿登时忍不住夹了一夹，垂手一摸，那里还稍微有些刺痛，嫩蕊初绽，不好再经风雨，只得悻悻躺稳，专心致志樱唇起舞，吮含吞吸面前的粗长玉箫。

睡得再怎么沉，胯下要害骤然传来阵阵彻骨酸麻，还能不醒的，还是趁早退出江湖为妙。南宫星轻哼一声，眼睛还未睁开，手掌一捞身边，便知道是白若兰正在为他口舌侍弄，心头一热，垂下手去轻轻抚摸她的耳鬓，咕哝道：“兰儿，不必这么费力的，你也该好生休息。”

白若兰衔着龟头尖儿，含糊道：“我睡得挺好，起来看你这儿还胀鼓鼓的，想帮你舒服舒服。牙齿碰到你了么？”

南宫星心满意足的仰躺过来方便她动作，笑道：“没有，是快活醒的。”

“那就好。”白若兰莞尔一笑，将垂落秀发掖到耳后，不再多言，朱唇套住那硬邦邦的肉柱上下滑动。

没想到她把昨夜的指点记得颇为真切，南宫星心知那小小蜜户此时多半还未恢复，要趁势染指后庭菊苞，又似乎有些太早，索性放松肌肉，不束精关，小声指点她个中关窍，等着泄火出精。

呜呜嗯嗯的嘬了一刻有余，她口技生涩，下颌都已发酸，那条怒龙依旧坚硬如铁，不见半点颓势。一直嗅着南宫星胯下淡淡腥气，她不知不觉心头便有些恍惚，穴心媚肉随着口中肉棒滑动微微抽搐，暖洋洋晕开一片潮湿。含到最后，她双目水光盈盈，鼻息仓促咻咻，粉嫩奶头硬涨如豆，竟情不自禁伸手到胯下轻轻抚弄起来。

偏偏那里越是按揉越是焦躁，摸了几把，不仅水儿越来越多，那股刺痛都变成了恼人的酸痒，她抬眼望着南宫星，夹紧香腮飞快套了几下，噗的一口吐了出来，面红耳赤抬腿一跨，又蹲到了他的身上。

他有些担心她身体娇嫩受损，忙道：“那里不痛了么？”

白若兰忙摇了摇头，细声道：“不痛了，我……我嘴巴没用，吸不出来。还……还是靠那边吧。”说着，她唯恐南宫星不允似的，小手一扶对准湿淋淋的娇嫩阴门，长哼一声坐了下去。

一番晨光春舞，又耗去两人小半个时辰，南宫星还是头一次在一个女子身上便得到彻底满足，连伤口都好像好了几分，欲火已歇，仍忍不住与白若兰相拥亲吻，缱绻良久。

磨蹭到日上三竿，南宫星才总算想起还有正事要做，依依不舍的放开白若兰，让她满面娇慵起身穿戴整齐，出门去找王判。

她离开前，怔怔站在床边看了会儿靠边那一片湿漉漉的水痕，上面几点落红早被冲淡，几乎看不清样子。她似乎觉得有些失落，俯下身凑到南宫星身边又与他亲吻片刻，才振作精神走出门去。

结果王判早已等在院外，马车等上路所需皆已备好，车厢里斜靠着懒洋洋的雍素锦，正在闭目养神。

这小院薄墙着实拦不住多少声音，白若兰也不知道他二人几时到的，听去没有，顿时羞得低头不敢直视，匆匆把王判领进屋里。

南宫星与王判谈了一阵，约定了几处安排，请可靠前辈往唐门去以防万一，之后便急忙收拾一番，写好几封该寄出的信交给王判，带着那个并不大的包袱，出门上了马车。

其实他都已可以行房，自行走动当然已毫无问题，但白若兰非要过来扶他，他自然乐得靠住娇躯顺势吃上一番豆腐。

雍素锦找了大半夜的李嫦，几乎没怎么睡觉，显得十分疲倦，按她的判断，李嫦确实也早就不见，说不定比凝珠走的还要早些。

南宫星早已猜到会是这个结果，也就没有多问，打点妥当之后，留雍素锦和白若兰在车厢坐稳，自己则掌好缰绳马鞭，呼啸一声上路。

为了日夜兼程，王判专门准备了耐力极佳的好马，并安排好路上换马的据点，如果一路顺利，四天左右就能到达断霞峰下，即使追不上白若云与四大剑奴的车马，相差也不会超过半日。

白若兰与雍素锦实在没什么话好说，出城之后雍素锦为了晚上驾车，又早早睡下，白若兰左右也是无聊，索性陪南宫星坐到前面，与他兴致勃勃聊些闲话，真是恨不得把他从出娘胎到现在事无巨细都问个清楚明白，再牢牢记在心里。

南宫星只拣着一些童年趣事讲述，故意将话题引到江湖趣闻之上，不多时便说的白若兰忘记了原本目的，听得心驰神往，险些又起了闯荡江湖之心。

但也只是险些而已，她这次亲身体验了江湖险恶，又与心仪之人成就好事，一想到南宫星后嗣艰难这头等要紧的关卡，就把女侠梦抬手抛到脑后，丢进泥坑再也不管。

反正她武功低微，一路把钟灵音等江湖女子的命数看下来，心知纵然硬着头皮出门闯荡，最后多半也不得善终，不如顺了南宫星的意，安下心来相夫教子，保他家门安稳，好好的负起南宫夫人的责任为好。

一想到牙尖嘴利的唐青，精灵古怪的崔冰，心机深沉的唐昕，说不定还要多个煞气逼人的雍素锦，白若兰就忍不住额角一阵抽痛。

她在白家这种大户气息浓厚的地方长大，性子比起浸染江湖风尘的女子，其实更偏寻常闺秀一些。若说醋意自然是有，但还不到生气难过的地步，至多就是有些担心子嗣的事情被旁人抢了先。

可将来这一群性格各异的江湖女子，可十有八九都是要进南宫家大门的，以南宫星的风流脾性，这样的侍妾必定还会越来越多，可有得她头痛。

光是现在这几个，就只有崔冰一个心直口快算是性情相投而已。

“想什么呢，怎么突然好像有点生气？”南宫星侧头看白若兰片刻没有出声，忍不住开口问道。

白若兰怎么好意思说自己这就开始担心将来这帮姐妹之间的关系，便只道：“没想什么，就是突然发觉你……你也太风流了点。”

南宫星摸了摸鼻子，颇为明智的选择不接话茬，转而道：“啊哟，马上就进山道，你可坐稳些，我看前面似乎有些颠簸。”

白若兰果然被他带的转了心思，担忧道：“哎呀，你才是该留神点，你的伤都还没好干净呢。”

“我是铜皮铁骨，这点伤不算什么。当初我练武的时候……”南宫星顺势一带，又拣了桩小事讲述起来，逗得她花枝乱颤，将先前那点愁绪忘得干干净净。

车里传来雍素锦扑哧一声轻笑，也不知是听了南宫星的丑事被逗乐，还是在嘲笑白若兰心思单纯实在好哄。

车中干粮备的颇足，三人都不挑嘴，过午不久，便寻了片草坡放马进食，顺便填饱肚子。

再上路后，白若兰也有些倦懒，有一搭没一搭的聊了一会儿，便退进马车，也枕着包袱躺下，眯眼小憩。

待到夕阳西下，夜色渐沉，他们停下又吃了一顿，换雍素锦坐在车前，点起火把继续赶路。

路上不见其他行人，雍素锦少了许多顾忌，裙摆一拉，露出一双白嫩赤脚踩上车辕，夜风一吹颇感畅快，轻轻哼起了东南山民的小调。

马车并不太大，南宫星身高体阔，打个对折才能横倒下来，便将双脚搭在对面，靠坐养神。白若兰过午便休息了大半天，精神颇为饱满，见他这样闭起双眼心中不舍，将包袱往座位下面一塞，自己贴窗坐定，叫他还将腿脚伸向对面，侧身躺下枕住她的双腿。

“我坐着还能休息，你坐着可睡不成吧？”南宫星挪过去一躺，那紧实弹手的大腿的确枕得舒坦，但白若兰必定不曾这么睡过，忍不住柔声问道。

她微微一笑，手指轻轻抚摸他的头发，道：“无妨，我白天能补觉。”

南宫星将手掌放在她腿上，笑道：“其实你只要坐起来让出地方，我躺在对面枕着包袱也是一样。”

白若兰面上微微一红，轻笑道：“可我喜欢让你这么靠着。再说，我的腿怎么也比包袱枕得舒服吧？”

“舒服是舒服，就是怕你麻。”他故意动了动脑袋，面颊在她大腿靠近根部的地方蹭了两蹭。

“等你醒了，给我揉揉就是。”她低下头，声音越来越细，几乎漾出水来的眼睛亮晶晶地看着他的侧脸。

一股热流蠢蠢欲动。

南宫星吞了口唾沫，手掌摸索着探到她的裙角，轻轻一滑，从下面钻了进去。她没有穿靴子，而是蹬了双又软又薄的精工绣鞋，锦袜袜筒将将没过纤巧足踝，系带松松扎在腿后。这种穿戴，还不如雍素锦的赤脚木屐更方便施展轻功，纯是为了好看，与她这些天身上的襦裙半臂一样，已不是江湖女子常见的打扮。

别的不说，光是这外罩内衬里外三层裙布、内中空无一物的下裳，真要与人动手，飞起一腿便要春光泄尽纤毫毕现，更别说爬高摸低飞檐走壁，只要下面有人，纵身而起就得先捂住屁股才行。

先前南宫星只当她急着过来照料来不及更换穿着，出发前还特地绕路送她到千金楼让她换身衣裳，结果款式几乎没变，只换了干净衣裙，变了更素净些的颜色，还顺便加了些发饰，将发辫拆散，挽在脑后成髻。

当时还不觉有什么异样之处，此刻在狭小马车中枕着佳人玉腿，探手抚入裙中，见她双颊生晕满面羞意却仍垂目凝望着他的脸庞不再回避，他心中一阵暖暖激荡，才恍然发现，身边的青嫩少女，已从内到外飞快成了新妇娇妻的模样。

这下睡意全无，原本只是逗弄玩笑的心思，顿时化成调情的欲望，他不轻不重的捏了捏她的脚掌，道：“不必等我醒了，我这会儿就给你揉揉如何？”

白若兰小脚一缩，口中轻轻嘤了一声，低声道：“这会儿又不麻，你要揉了……反倒麻得厉害。赶了一天车，还是先休息吧。”

听出她语气中并无抗拒，只是担心南宫星身体而已，他身上一热，心想车外只有个雍素锦，那女人性情古怪连处子贞洁都自行破去，一双玉足花样百出，比千金楼的魁首还娴熟老练，想来也不需要避讳太多。

就是不知白若兰会不会担心排斥，他心念一动，将手缓缓上移，伸在裙中先上下抚弄她滑嫩纤长的小腿，口中道：“我只坐着赶车，累的是马，我精神可好得很。给你揉揉摸摸，我心里高兴，反而更有力气。”

白若兰鼻中气息微显仓促，她没再缩脚，反而将并拢双腿稍稍打开，跟着颇为担心地向车前看了一眼，软软道：“你……你高兴就好。摸摸长长力气，就睡吧。”

南宫星肚中暗笑，天下男人到了这种时候，怕是没几个舍得真只是摸摸而已，不过是想要进尺，必先得寸罢了。他大掌一张，暗暗将真气铺满，顺着她紧凑挺拔的腿肚按揉抚弄，缓缓上行。

她脸上越来越红，当真被摸的阵阵发麻，心里一阵发乱，索性抬手一摘，下了窗帘，挡住星月微光。

南宫星夜能视物，不受多少影响，车内骤然漆黑一片，反倒是白若兰目不能见，一身感官顿时敏锐许多，腿上肌肤被他温柔抚触，酥麻热流须臾便翻了不止一倍。

“雍姑娘还在前头呢……”察觉他手掌颇为坚决的滑入到双股之间，转眼就摸到了柔嫩光滑的大腿内侧，白若兰轻轻一颤，细声说道。

南宫星脸颊微微一抬，将手掌放进更深处，轻喘道：“不打紧，只当她不在就好。”

雍素锦颇为识趣，扬鞭一抽，口中山歌小调哼得更加响亮，摆明对车内的事装聋作哑。

“这哪儿有当的……”白若兰面红耳赤的用手指戳了他一下，但除此之外，也没再有什么抵触动作，手指顺着大腿慢慢爬近牝户，她还忍不住微微抬了抬臀，让皱在下面的裙布滑展，免得碍事。

指尖伸过自己耳下，前方已感觉到近在咫尺的潮热气息，他定了定神，一边想着莫要操之过急，一边轻轻一点，摸在那一从细软绒毛上。

白若兰嗯的低哼一声，双手有些不知摆在哪里才好，索性摸索着搭在他面颊，胡乱抚弄着他的颈侧耳根。

心里还惦记着那销魂羊肠，南宫星将头向后一靠，斜枕在她小腹跨上，指尖一滑，找到她微微凸起蚌珠，凝足真气一贴，轻轻用指肚划起圈子。

“嗯嗯……”那小小蜜核敏感无比，白若兰又是极易动情的体质，才转了十余圈，她就被逗的呻吟连声，双股微颤，贴着他掌沿的雪股嫩肌也跟着紧绷起来，几乎将他胳膊夹住。

“小星……你……你等等……”白若兰突然双手一紧，口中轻轻说道，似乎是想到了什么。

南宫星一怔，虽有些纳闷，但还是将手稍稍缩回。

她匆匆喘了几口，往袖袋一掏，摸出一条手帕，仔仔细细叠了两折，抱着他的脑袋微抬腰臀，垂臂将手帕塞到裙中，坐在臀下，这才吁了口气，细声道：“要是湿了裙子，我可没带换的。”

南宫星心头一荡，听出她语调娇羞妩媚，并不以情潮激浪为耻，只诚心觉得快活欢畅，未做他想，既多了几分纯然诱惑，又少了那些无谓矜持。他微微一笑，不再犹豫，指掌一弯，捏了捏她紧实大腿，攀股而上，贴着那暖烘烘滑润润的裂缝上下一摸，轻车熟路找到蜜贝顶上的相思红豆，指缝微分，一边用两根指尖弹琴般挑逗她软嫩花唇当中的微张膣口，一边用余下手指飞快的围攻已有些发胀的阴核。

若说周游全身肌肤是一种沁人心脾的温暖愉悦，那专攻小小一点便是直透骨髓的尖锐酸麻，前者如在热水之中浸沐，通体酥软，后者却似一柄利锥，钻心甜美。

单是几根指头，就在她嫩豆之上展开百般手段，捏、点、揉、掀、按、拨、弹、搓……前夜南宫星专注唇舌之技而忘了使出的本事，这会儿一股脑兜在那阴蒂头上。

白若兰起初还能娇喘吁吁攥着他的衣领强行忍耐，不一会儿，那小小牝户就被玩弄的淫液外漏，连带着口中呻吟也越来越响，不得不蹙眉咬唇死死压住。

顷刻之间，她臀下那方帕子就已湿了大半，一双玉腿战战发抖，吟哦之声也再难克制，连忙抬起双手，捂成闷酥柔媚的连绵娇哼，“呜呜……唔嗯……嗯！嗯嗯嗯……”

南宫星存着私心，不肯让她一口气直上云巅，拨弄膣口的手指一察觉玉门嫩肉开始节律收缩，大掌一撤，缩回到光滑大腿，款款抚摸。

白若兰情不自禁啊的叫了一声，幽怨无比，眼见着痛快一丢就在咫尺之遥，脚下却突然被抽了踏板，一颗发颤芳心顿时悬在半空不上不下，吊的她连胃口都在发酸，忍不住道：“小星……你、你怎么停了……”

南宫星隔着裙子在她腿上轻轻咬了一口，挺身坐起，拉过她的小手放在自己胯下，笑道：“我挥了一天鞭子，手有些累了，不如……你用用这里？”

她隔着裤子捏了一捏，被那硬度激得心里一酥，迟疑道：“难不成……在车里互相宽衣么？这地方好小，也好黑啊。”

想来她还惦记着夫妻彼此宽衣解带的说法，南宫星将她抱过自己腿上，面孔一压埋入她饱满乳房之间，柔声道：“床上有床上的道理，车里有车里的法子，这衣裳，可不是非脱不可。”

白若兰一愣，圈了圈裤裆里的阳具，不解道：“难道……连着裤子塞进去么？”

南宫星哑然失笑，忙解开裤带挺身褪下脚踝，露出高高翘起的老二，抱着她坐在腿上，手掌摸索着把她裙摆向上翻卷起来，“阴阳交泰，有条通路就好，你握着对准，这不就能进去了？”

双腿一凉，她这才跟着想到原来还有这法子，当即心中一喜，卷起裙摆掖进腰带，分股跨稳跪在椅上，试探着向下一坐，姿态却有些费力，椅子太窄难以支撑。

南宫星揉了揉她的屁股，喘息道：“转过去，背对着我就容易了。”

昨夜便已尝过了趴伏在床小狗般被他骑上臀尖的滋味，白若兰嗯了一声，乖乖转过身去，仍撩高裙子，亮出雪白晶莹的嫩臀，手掌稳住硬邦邦的棒儿，颤巍巍送进嫩穴膣口。

那处似乎还有些余痛，她吞入一颗龟头，便轻轻哼了一声，双手撑住他的膝盖，挺在了半空。

偏巧，雍素锦的马车恰恰赶到了一段颠簸山路上，咣当一声，车厢猛地晃了一晃，她双手一颤，膝盖又本就酸软，不由自主便一屁股坐在了南宫星怀中。

又粗又长的一根鸡巴，顿时将她弯弯折折的细窄嫩穴戳了个直，尖头猛地刺了一下花心，酸的她哎呀一声叫了个清畅。

山路本就多见不平，到了一段难走的路，自然不会只颠一下作罢，整架马车叽叽嘎嘎连声作响，左摇右晃登时变得好似骑在一匹烈马之上。

若是寻常乘车的时候，扶稳也就是了。

可白若兰恰恰正不是寻常时候，那一条热乎乎的老二，还在她嫩臀中央的桃源小径中满满当当的塞着，这一串颠簸不休，她娇躯便也只能跟着来回摇晃起伏，一条怒龙胀鼓鼓撑在里面，顿时翻江倒海把她奸了个七荤八素，左顶右挑，前碾后磨。

马车轰隆隆行出十余丈远，她也禁不住咿咿呀呀叫唤了十几声。

也不知道雍素锦是否故意，车轮又在此时压过一块大石，白若兰裸臀还没稳住，咣当一下又是猛地一颠，让她直坐到底，龟头不轻不重在酥软花心上撞了一下。她呜咽一声抓住南宫星双腿，浑身一紧，一腔嫩肉猛地缩了几缩，泄了出来。

南宫星也被羊肠美穴吸吮的呲牙咧嘴，连连吐纳才忍住最后那段蚀骨快意。

可不曾想，这段山路简直没完没了，将白若兰晃得都泄了一遭，却好似才开了个头一样。

这下可省了他二人的力气，只消牢牢抱住彼此，亲密结合，便能自行抽送，愉悦连绵。

唯有一点不好，便是无休无止不能随心所欲。白若兰刚刚泄身，莫说余韵，就连回口气的功夫也没找到，就又被抛起落下，被他龟头磨得欲仙欲死，蜜浆横流，连他大腿都打湿一片。

不多时，她便哀鸣一声溪开二度，去到仙境之中。

南宫星也早就有些把持不住，搂着她丰美双乳隔衣把玩，在她美妙膣穴第二次吮吸之下，畅快淋漓的一通喷射，灌入她精池之中。

两人一边喘息，一边又在颠簸中被动交合，那阳具还未软化，就又在层层嫩肉夹裹中缓缓硬挺，而那媚穴被肉棱连连蹭在痒处，更是不需休息。

马车走得不快，却足足颠簸了小半个时辰。

车内二人靠着这销魂摇晃真是享足了男欢女爱，白若兰本就体虚未复，不比昨夜耐得住操弄，泄了六七回，便哎哎发颤上气不接下气，不得不软语告饶。

南宫星出火两回，阳具却已硬了三遭，将心醉神迷的白若兰勉力抱开提上裤子，把湿淋淋的手帕伸出窗外拧了一把，正想着这么难走的山路如何让兰儿休息，马车却突然平缓下来，恰在此时离了艰险小道。

他心中狐疑，嘴对嘴为白若兰度了几口真气，哄她沉沉睡着，便一开车门钻出到前面，扭头往后一看，刚才一路走过的山道不说有多平坦，起码也不该是那么颠簸摇晃才对，忍不住转向雍素锦问道：“你刚才难道动了什么手脚？”

雍素锦嗤的一声轻笑，悠然道：“官宦大豪为玩弄童女方便，重金复造逍遥车，讲究的就是自行摇晃不劳动他们金贵腰杆。你身上有伤，我压着道边帮你做个简陋些的逍遥车，算不算忠心事主呐？”

南宫星这才了然，长长哦了一声，笑道：“原来如此。可惜你却帮了倒忙。”

雍素锦瞥他一眼，顺手将火把换了一根，道：“你们二人不都快活得很，我听的清清楚楚，你难道要耍赖？”

“快活自然是快活，可是兰儿昨夜疲惫过度，我要想尽兴，须得轻柔缓慢，让她能多担待个把时辰，”南宫星信口说道，“结果你这一颠，她不堪疾风骤雨，一下就泄软了身子，起码得睡到明早。我这里还不上不下未到一半，你说是不是帮了倒忙？”

雍素锦瞪他一眼，嗔道：“你怎么这么麻烦？男人不是搂着女人动上一阵，稀里哗啦喷一堆臭浆子出来，就到头过去呼呼大睡了么。我方才明明听你出也出了，怎么还叫不上不下？”

南宫星侧目瞥她一眼，她本就与玉若嫣形貌有五分神似，月夜火光交相照耀之下更显美艳，欲火未歇之际，看她都多了几分可爱，心念一动，又想起了那夜这双雪玉赤足的销魂技巧，忍不住故意道：“我又不是普通男人，我动上一阵，到头呼呼大睡的通常都是女伴，真要我尽兴，这么出上一两次可远远不够。”

“白若兰还在车里躺着，那你去再出几次，尽兴算了。”雍素锦哼了一声，抬脚踢了一下马儿屁股，冷笑道，“反正看她那爱你爱的没了骨头的样子，你就是把她奸死，她也不会在阎王爷那儿告状，保不准抢着投胎，偷偷倒了孟婆汤，十来年后还接着找你谈情说爱。”

南宫星并不与她斗嘴，而是柔声道：“别说是兰儿，就是你我也舍不得，我身边的姑娘，力所能及，须得每一个都好好的。”

雍素锦横他一眼，冷笑道：“我可不是你身边的姑娘，我欠你的，活该给你做牛做马而已。”

“比起做牛做马，我倒更愿意你叠被铺床。”南宫星起了心思，口气便多了七分逗弄。

“你喜欢的那档子事，在我看来和做牛做马也没什么分别。”雍素锦哼了一声，纤长的脚趾微微曲起，拨弄着马屁股上的毛发。

南宫星发觉她对男女之事其实颇为排斥，眉头微皱，只得压下心头涌动欲念，轻笑道：“那我可要好好揣摩一下你喜欢什么，免得自以为两厢喜悦，实则让你一头辛苦。单单自己快活，我可开心不起来。”

“我喜欢杀人，杀看不顺眼的人。”雍素锦手中鞭梢一甩，平淡无奇道，“从到了这边，我最快活的时候，就是眼看着方群黎一点一点慢慢地死的这几天。”

南宫星斜目打量她一眼，发觉她并不似在说笑，略一思忖，道：“江湖之大，有数不尽的可杀之人。你这喜好，在我看来反倒容易。你要是能担保从今往后不动不可杀的人，你这需求，我大可满足。就如这次方群黎一般。”

雍素锦沉默片刻，突的一声轻笑，足趾微翘，垂手一摸，讥诮道：“我对这身皮囊曾怨恨无比，倒没想到，也有该感激它的时候。”

南宫星哈哈一笑，自嘲道：“不错，你的确占了我贪图美色的便宜。要是换做个糙汉，至少也要让他吃足苦头才能给他改过自新的机会。”

“我既然已卖了给你，杀谁不杀谁，还不是你一句话。”雍素锦蜷起身子，双眼望着火把跃动光芒，听任马匹自行前进，痴痴发起愣来。

南宫星看她一眼，猜测今夜艳福大概已到此为止，索性闭上双眼，静心理气，试着疏导一下郁积燥意。

他内功特异特质不同寻常，越是尽享云雨之乐自愈越快，与白若兰两夜缠绵，虽说外伤崩裂几分颇为疼痛，但精神气血皆是大大受用，无奈白若兰这次被雍素锦帮了倒忙，早早泄得一塌糊涂，倒头睡去，留下他师出半渡，进退两难。

雍素锦也不知在想些什么，静静驾车走了许久，突然抬手一扯马缰，吁吁将马叫停，拎起木屐一扔，纵身跳下。

“怎么不走了？”南宫星睁开双眼，不解道。

“有小溪。”她简单答道，牵马将车小心拉下道路，挪进一片杂草丛中。跟着她撩开窗帘看了一眼，白若兰睡的正香，便去下火把，往水声出走去。

“去哪儿干什么？”南宫星不禁笑道，“你莫非要洗澡？”

“至少也要洗洗脚。”她远远丢来一句，“顺便做牛做马一次，免得憋坏了你。”





第84章　山幽林密晚春浓（中）


南宫星闻言，心中顿时一痒，丝丝期望死灰复燃，重又在胸腹间蠢蠢欲动。

那双玉足虽说无比销魂，但男人心性所致，还未到口的，总要比已经尝过的好些，他一听雍素锦口气略有松动，当即便把念头转到她笔直修长的双腿尽头，那萋萋芳草遮蔽的幽深门户之中。

他回身将马车往僻静处再赶了赶，拴好缰绳，又折了些带叶树枝，搭在车后，退开几丈在夜色中瞄了几眼，就算是他夜能视物，看上去也不能轻易分辨，这才放下心来，掀帘看了看白若兰睡态，松了口气，往溪水那边去了。

雍素锦早已在那儿等着，她寻了岸边一块方长巨石，将木屐随手丢在一旁，坐了上去，垂下双脚，将雪嫩嫩的两只秀足浸入水中，轻轻摇摆晃动，插在一旁的火把照耀之下，如同水波下的两条优雅白鱼。

南宫星略一打量，小溪两岸俱是乱石滩涂，就算用衣服垫着，躺下也绝不会舒适。而溪流之中水浅石多，也不便他大展拳脚。几块大些的石头，最合适的就是雍素锦臀下那个，但平面略小，坡度还颇陡，也不知能不能用。

雍素锦脚尖在水中一划，扭头看向他道：“你还磨蹭什么？说好的趁夜赶路，难道要为这种下作事耽搁个把时辰么？”

个把时辰，其实也就将够平平火头而已，南宫星不好明说，只笑道：“这事急不得，越急，你就越不快活。”

雍素锦轻哼一声，淡淡道：“你只管快活你的，不用管我。”

说着，她将双脚水淋淋的一提，向后一挪从石上站起，居高临下望着他道：“我这双脚的滋味你已尝过，应该知道厉害，你过来靠着石头脱了裤子，我赶紧帮你去了火，不会耽误太久。如何？”

南宫星吞了口唾沫，颇为费力的把视线从她湿润之后更加诱人的脚丫上挪开，笑道：“可已经尝过的，总比不上新鲜的更加勾人。”

“我早就没了落红，”雍素锦垂手一指股间，道，“遭罪那时候有个小姐妹，被送去伺候客人，回来痛的几天不能下床，我偷看过那情景，男人跟条虫子一样伏在小姐妹身上蠕动，小姐妹哭的几乎背过气去，恶心得要命。他们既然喜欢开苞，我就偏不给他们开。手指太细弄不成，我就偷个带壳熟鸡蛋抹了油，硬是塞了进去。那地方撑开的时候，我真是疼的连死的心都有。它连鸡蛋都吞过，哪里还算得上新鲜。”

南宫星心中微微一痛，走近她伸手抱住她的双腿，柔声道：“你受了苦，可不是你的错。”

雍素锦别开眼，看着溪水道：“好歹你也算是主子，我丑话说在前头，虽然你们男人不管看了奶子还是看了腿脚，最后想要的都是那破地方，但我的那处，你却绝对喜欢不起来。”

南宫星听出她话中有话，忙道：“你……还做了什么？”

“前一半可不是我。”雍素锦也不在意他的头就快压上她的柔软胸膛，缓缓道，“当年的那人再喜欢脚，招待贵客总不能也让人家都跟着一样喜欢。那时候几个身子娇嫩摸两下就出水的姐妹都被派去招待，一个个哭天号地的被破了身子。剩下我们几个老嬷嬷怎么试都差点火候，干干涩涩怎么也不上道的，便被那人请来的御医下了手。”

“下手？”

雍素锦隔着裙子在裆下轻轻一摸，道：“你阅女无数，想必知道女子阴核格外敏锐，但外面包着一层皮，颇为碍事，也减了几分感触，对不对？”

南宫星心头一沉，道：“对，不过……轻轻推开也就是了。”

雍素锦淡淡道：“他家的客人，既喜欢不足龄的女娃，又喜欢施展调情手段，非要弄得小姐妹们有了发春的样子，才肯操弄进去，乐滋滋看着她们从呻吟变成惨叫。我要不是皮囊生的还美，那人不舍得早早便宜了别人，怕是也难逃一劫。”

“后来我行走江湖，才知道若是寻常想法，使些春药也就是了，可那人却颇喜欢从根本下手。”雍素锦眼中划过一丝痛楚，道，“他请来御医，用把火烤银刀，将我们剩下那些女孩儿阴核外的那层皮，一个个全部割了，又用涂了药的细针，把露出来的东西一个个戳了一遍。据说，这本是处罚冷宫后妃的手段……”

南宫星抬眼望着她的神情，双手不自觉地抱紧了许多，颤声道：“后来呢？”

雍素锦凄然一笑，道：“后来，那东西就越来越肿，越来越大，三五天就和小指指尖不相上下，莫说是用手去摸，就是兜裆衬裤提的稍微狠点，都会磨得我们想尿。没几天，一个姐妹就被送上了客人的床，回来后，真如死了一遭一样，胯下黏乎乎一片混着血的秽物，阴户裂了口子，疼得直抽，却……却还忍不住用手一个劲儿在阴核上揉，跟疯了似的。”

“那你……”南宫星眉心微皱，心道看她施展轻功的架势，私处似乎并不像是这样，而且若真如此，其实反倒会让男人格外高兴，怎会喜欢不起来，“如今也还是这样么？”

“当然不是。”雍素锦冷笑道，“我要是一直那样，难保那人会在我脚养成之前动了别的心思。而且，我决不肯乖乖做他的玩物。我忍了几天，到最后实在忍不住，索性狠了狠心，摔了一个饭碗，把那肿起的头，连着下面两片软塌塌的肉，咬牙全都割了。”

她低头看着南宫星，面上浮现一丝奇妙的微笑，“下面如今就剩了一道沟两个洞，光秃秃的没什么好看，我自己用手试了试，怎么拨弄也没什么感觉，你这种习惯了让女人陪你欲仙欲死的风流公子，怕是喜欢不起来吧。”

看南宫星怔愣无言，她吃吃笑道：“好了，你还是乖乖躺下，凭我的本事，叫你舒服透顶又不太难，你何苦非要贪心占全呢。”

南宫星抱着她的手却丝毫未松，反而抬起一掌，在她浑圆臀肉上轻轻抚摸起来，“你不是懂么，男人本就贪心的很，光是占了你的脚掌，绝对不会满足。”

“那里难看又难用，没了落红，不出淫水，莫非你也和那些客人一样，就喜欢看女人疼到脸孔扭曲的样子么？”雍素锦似乎有些不满，嗔道，“好，那也随你，我既然答应了做牛做马，就绝不反悔。你松开手，我脱光就是。”

南宫星松开双臂，看她赌气一样将腰带一抽，盘扣一解，麻利无比的脱去了外衫罩裙，忙道：“我是想看看，到底能不能让你也知道这种快活的滋味。男女之欢，人生至乐，我怎么忍心让你一辈子都没体验过。”

雍素锦动作一僵，双手停在衬裙腰上，顿了片刻，她不易察觉的轻轻叹了口气，将余下衣物依旧一件件脱下叠好，连衬裤抹胸也没有留下，抬手拔下发钗，乌丝如瀑，垂散在娇躯之后，周身上下，便再无一件多余遮蔽。

仿佛怕他不信，她一将衣物丢到干处，就双腿微分，在石上亮出了胯下牝户。

她果然没有撒谎。

薄薄一层细毛覆盖的饱满耻丘中央，那一条竖直阴户，顶上和两旁，就只剩下了三块暗褐色的伤疤，将尿孔连着蜜穴围在当中，膣口周遭，还残存着上次色诱单雷颐留下的十几个针眼，虽已结痂，却还未脱落。

不知为何，这被残忍对待过的蜜户，却并不太难看，反而透着一股残酷的异常美感，让他情不自禁的专注盯着，越凑越近。

雍素锦并不显得羞耻，只冷笑道：“如何，你还觉得新鲜勾人么？”

南宫星叹了口气，轻轻抱住她的大腿，在耻丘细毛上亲了一口，柔声道：“我只是心疼。”

她身子一颤，不自觉地缩了一缩，“没什么好心疼的，现在，那里既不痛也不痒，全无感觉，正合我意。”

似乎对他的嘴唇颇感不安，她向后错了半步，矮身侧躺在巨石上，双腿一蜷，道：“你若真喜欢进来，我忍着点就是。你还是快些，真耽误了行程，救不到你的大舅子，倒霉的可不是我。”

就这么干涩涩硬闯进去，她疼，南宫星这边也爽利不到哪儿去，更别说她还不似寻常处子有破瓜之血勉强润滑，他俯身过去，手指轻轻一探，就摸出那里又干又紧。他试着用指尖在玉门关口轻轻揉了几圈，雍素锦的神情却丝毫未变，反倒显得有些不耐烦，好似觉得他在白费功夫。

南宫星哪里肯在此事上认输，往她周身上下抚摸一遍，调出最合适的阴阳真气聚在掌心，重又罩上她耻丘方圆，温柔抚弄顶端只残存一块圆疤的阴核。

雍素季颇为无奈的叹了口气，索性仰天躺倒，分开雪股任他去弄，口中道：“我好心帮你节省时间，你却不领情，我早说了那里毫无感觉，你偏不信。”

南宫星拇指一分，将直竖阴户拉向两旁开敞，舌尖一吐，贴上她散发着淡淡女子腥气的娇嫩蛤口。

他才不信这敦伦之处会全无感觉，只当她是经验不足才会有此一说，双唇贴着贝肉摩挲一阵，舌尖带着津唾缓缓伸入到她膣口内部。

雍素锦静静躺在那里，望着满天星斗，竟丝毫不为所动。

南宫星唇舌撩拨手掌抚弄，在他真气辅助下，很难有女子能抵受超过一刻，大都早早便娇喘吁吁通体生汗胯下湿润的一塌糊涂，一多半至少已泄了一次。

可足足过去将近二刻，雍素锦依旧没有多少变化。她的眼神依旧平静而冷淡，她的乳头依旧软软的扁在胸前，就连被舌头不住翻搅的阴门，也只多了一点点几乎可以忽略的粘液，远不如他留下的唾沫更多。

车里的白若兰天赋异禀淫媚入骨，眼前的雍素锦却截然相反冷如冰山，他不甘心的撤开嘴巴，用指头往她小穴深处试探，刚一过原本该有处子贞壁的地方，前方的嫩肉就变得干涩紧致，寸步难行。

雍素锦轻轻叹了口气，道：“你还是省省吧，别白费心思了。我早就不是正常女人，你如果想要得很，抹些唾沫直接弄进来就是，再怎么疼，总疼不过你挨单雷颐那一招吧。”

“你若得不到快活，我宁肯憋着。”南宫星皱了皱眉，玩笑道，“我这人就这么贱骨头，哪怕有朝一日要强奸谁，我也一定会让她美上几次才能心甘。”

“快不快活，总要本人说了才算。”雍素锦垂手抚摸着阴户上留下的口水，缓缓道，“我被扎针之后那几日，腿间一直都是痛里带痒，痒中透酸，哪怕不去动它，也硬是能让我自行泄了。你给白若兰的那种滋味，到我下狠心割掉之前就不曾停过，连被去了皮的痛，都几乎感觉不到。有两个针上剂量没控制好的小姐妹，一个被客人操脱了阴，搬回屋里没半个时辰，身子就硬了，到最后抽搐的时候，屄眼儿里还流的跟撒尿一样，另一个整日想着挨操，好好的模样硬是快活到发了癫，看见公马发春伸出来的东西，就跟狗一样爬过去舔，最后成了那人招待客人的余兴节目，猪狗猴子，都当过她的入幕之宾。”

“只有我狠心全都割了，断了那快活的念想，总算叫那人不再惦记我别的，只好好养这双脚。”她蜷起一腿，温柔的抚摸着柔嫩足掌，像在抚摸久别重逢的情人一样专注而温柔，“如此，我才有杀了他逃出生天的机会。你不要再徒劳了，你嘴巴舌头动上半天，还不如上次帮我洗脚来的舒服。”

“那我再为你洗洗如何？”南宫星仍不死心，抬手握住她纤秀足踝，问道。

“你就是洗上几个时辰，难道还想靠抚弄脚掌把我弄上天么？”雍素锦讥笑道，“那和你想的事关系不大，我就是舒服到顶，也就是困到极点后睡个饱觉那种满足而已。”

她靠着巨石抬起身子，伸手摸着他的裤裆，道：“你要嫌我疼，又想尝尝新鲜，要不就试试嘴巴。我虽然没真学过，但见过几次，大概知道法子。”

南宫星不甘心的在她蛤口又揉了几下，那边口水已干，里外都重又变回紧涩，他只好点了点头，一边仍用手在她赤裸娇躯上四下试探，一边解开裤带，在石头边挪了挪位置，姑且先让她的软薄樱唇为他稍作抚慰。

雍素锦侧躺过来，伸手一扶，握住他昂扬肉棒，将披散青丝向旁一拨，皱着眉先用手指搓了一遍，去掉他先前与白若兰欢好时残留的污痕，跟着吸了口气，也不管这棒儿弯翘粗长，张大嘴巴径自吞入大半，直到喉头被抵，才微微后撤，香腮紧收嫩舌舞动，摇摆螓首嘶溜嘶溜套弄起来。

南宫星费尽功夫在她身上寻觅了一圈，颈侧、双乳、腋下、股内这些寻常女子可以动情之处，在她这里却都失去了效用，虽说菊蕾那边揉了几揉轻轻一戳，倒是听到她轻轻嘤咛一声，可缓缓抠挖一阵，效果仍是不佳。

若不是那张小口正吞吐着他硬翘老二，他简直要怀疑眼前这副白嫩嫩的身子莫非真是软玉雕就，才会如此清凉无感。

他仔细回忆与雍素锦的每次接触，她看上去的确透出一股微妙的撩人之意，加上一双赤脚极为显眼，举手投足极易让定力不足的男子心火大动，换任何一个花间老手来判断，这也该是个娇艳妩媚的上品尤物，若是内里当真冷似三尺寒冰，动作眼神绝不会是那副样子。

一定是还没寻到她身上真正的关键所在。

这厢南宫星分心神游苦苦思索，那边雍素锦却动的越发卖力，明明那根巨物她绝没有整个纳入嘴里的可能，却偏要一口口吞到极限，龟头顶住喉咙，噎得她连声作呕，才向外吐出。

深处软肌裹住最前端，他自然是舒服得很，但这一次次噎呛，她可必定要有些难受。

看她这么积极，南宫星心里不由得有些惴惴，难不成她的痒处，竟是在喉咙里么？

低头看了一阵，他突然发觉不对，雍素锦的蒙眬眼波每一次细小的荡漾，都不是发生在喉花被撞的那一刻，而是吞入之后烦闷欲呕的难过之后。

跟着，脑中灵光一闪，他想起了搏命击杀单雷颐的那一夜，也是他第一次见到雍素锦令人迷醉的娇美裸体的那一夜，他还记得，白皙肌肤上那分明不及褪去的红潮，和大腿内侧垂流的显然被什么冲淡了的浅浅血痕。

色诱，绝不能是这副冷漠寡淡的模样，否则，就算单雷颐再怎么喜好折磨蹂躏，成效都会大打折扣。

而雍素锦那天并未给自己用药。

他心头一震，她先前不断表示不惧疼痛让他尽管提枪上马的言语，登时就体味出了隐藏的意思。

可他却没有十足把握，若是猜错，这一下可要将她得罪不轻，心念一转，他将手收到她酥胸之前，轻轻握住一只饱满弹手的玉兔。

雍素锦皱了皱眉，似乎有些厌烦，只挪了挪身子方便他动手，便接着用唇瓣夹紧口中阳具快速套弄。

幸好她只是见过，技巧还十分生涩，南宫星又刚在白若兰的绝美“羊肠”中出过两次，此时还大有余裕，尽可一边悠然享受，一边试探自己的猜测。

先是拨弄一番乳豆，跟着带满真气在乳房上揉搓片刻，他留心观察，果然一如既往收效甚微，被拨弄的奶头反倒不如刚才被凉风吹过的时候硬胀。

他挺直腰杆，有些紧张的做好了随时后撤的准备，免得真出现情况，被雍素锦一口咬掉半根，那可就得不偿失。

最后犹豫了一下，他将心一横，暗道如果猜错，就当是对她滥杀的薄惩好了。心念已定，他两只手指重又将她一颗乳头捏住，一边揉搓，一边渐渐加大力道。

雍素锦含着阳具说不出话，只觉胸前隐隐约约越来越痛，禁不住皱了皱眉。

恰好此时她牙齿碰了下南宫星的命根，他心里一惊，险些停手。

此时罢手，以后怕是也只能在她身上单单发泄而已。他咬了咬牙，指尖一对，将软软乳头夹在当中，跟着狠狠使力，把那嫣红蓓蕾当即掐成扁扁一片，两片指甲几乎穿透乳蕾合在一起。

“唔——”雍素锦闷哼一声，颇为恼火的侧目瞪他一眼，屈膝在他腿上轻轻踢了一脚，示意他撒手。

但他不仅不松，反而加重力道用指甲将她乳头旋转拧起，用足了气力的指肚清楚地感受到她乳晕乳蒂上还有些粗糙的针孔。

南宫星一直是怜香惜玉的性子，对女伴历来都是温柔疼爱，偶尔打打屁股，也是为了情趣所致。他知道世上有人兴趣特异，以受痛吃苦为乐，只是一来不曾遇过，二来，也只是以为那是调情手法的倾向，并没想到会有女子对其他手段毫无感觉，唯有这般吃痛，才有了动情的模样。

他清楚地感觉到，指间的乳头正在迅速的变硬、凸出，丰满的乳丘，也颤巍巍涨大了一圈。

如此掐了一阵，雍素锦脸色越来越红，最后忍不住吐掉阳物，嗔道：“你……你这是要给我掐掉拿走么？”

“痛么？”南宫星看着指间乳苞几乎拉成一条，扭得好似麻花一样，可偏偏另一边没再碰触的那颗奶头，也跟着颤巍巍凸了出来。

雍素锦白他一眼，颤声道：“怎么不痛，你当我是木头么？”

一边嘶嘶抽气，一边嘴上说痛，可她的手，却依旧紧紧握着阳具，不去拨开南宫星的胳膊。

这让他的底气又足了些，另一手抓住她另一边乳房，大掌一收，汆丸子一样将雪白肉球死死捏住，只从虎口挤出已经发硬的红豆。

“哼嗯……”雍素锦柳眉半蹙，这一声低喘，竟带上了几分娇媚婉转，口中却道，“你……你要再发疯，我可要……咬你咯。”

流连花丛者，哪个不擅察言观色，南宫星心中已有了定论，丝毫不惧，笑道：“你若舍得，就尽管咬去。”说着，双掌加力，将她浑圆乳房捏扁揉圆，这次已没了丝毫温柔，只把那一双娇奶挤得扭曲发红。

雍素锦鼻息咻咻急促，一片潮红迅速在颈窝方圆浮现，顷刻便染进乳沟之中，她做出一副恼火样子，抓紧肉棒便送进口中，牙齿作势一夹，钳住了嘴里那颗紫胀龟头。

但她没有咬下去，很快，贝齿轻离，柔软的唇瓣替代上来，紧紧裹住，那一条灵活丁香随着他手掌欺凌酥胸的动作托在下面来回搔弄，弄得他酥麻彻骨。

虽说手法并不擅长，但好歹有了些男欢女爱的模样，南宫星也只有硬着头皮继续，稍稍腾出一手摸进她腿缝，心中顿时一喜，那任凭他百般舔舐都不为所动的媚肉，总算多了一片潮热湿润，虽比寻常女子动情之时还是少了许多，但比他唇舌抚弄撩拨出的那一星半点可不知多了几倍。

起码，若是换个只图自己过瘾的男人，这会儿已经可以长驱直入，直捣花心。

这令人欣喜的开头，却没能顺利延续下去，过了最初的劲头，雍素锦的娇躯又渐渐冷却下来，含着大半根老二的小嘴也重新回到了先前的节奏。

南宫星想着杀单雷颐那次雍素锦的做法。用针他不舍得，赤身裸体则已经完成，唯一差的，似乎是那条将她绑的丛横交错，犹如把雪白娇躯割裂成数块拼到一起的绳子。

他俯身在她乳头上狠狠咬了一口，跟着抽身而退，笑道：“等我一下，我马上回来。”

匆匆跑回马车那边，检查了一下白若兰的安全后，他翻出车上以备不时之需的粗长麻绳，一溜烟跑了回来。

雍素锦斜靠在巨石上正意犹未尽的抚摸着自己高耸胸膛上已经有些发紫的肿胀乳头，手上拿着先前摘到一边的发钗，拨弄几下乳头，便用钗尖在乳肉上一刺，痛得浑身发颤，双股却情不自禁的夹了一夹。

南宫星远远看在眼里，本还有些忐忑，这下便放宽了心，三步并作两步到了石边，将盘在手上的几条麻绳一亮，笑道：“看我拿什么回来了。”

雍素锦收手侧目，斜眼一瞥，玉体一颤，冷冷道：“你这是要把我五花大绑，送去官府么？”

南宫星将她一抱，一条麻绳已毫不犹豫的绕了上去，口中笑道：“绑是要绑，却和官府没什关系，只是我想看看你被绑着的模样。”

“我……到不知道你还有这古怪癖好……”雍素锦双手被别到身后，白嫩浑圆的奶子便不由自主挺起向前突出，麻绳上下缠了两道，顿时将那两团白肉勒的更显突出。

南宫星手上忙活，口中只道：“总要勇于尝鲜，才能吃到各种味道。”

他初次尝试，当然绑不成青楼红绫那般温柔妩媚，但手上麻绳颇多，到也尽够他随心所欲把雍素锦赤条条的身子捆成心里想的那副模样。

一条绕在胸前，挤住双乳绑住双臂，一条缠在腰腹，兜过胯下勒入耻丘，一条捆住双膝，挂在颈后强分雪股，三条彼此联结，登时将她包成一个粽子似的，仰面朝天倒在石上，急喘不休动弹不得。

等到最后一个绳结打好，雍素锦挣了一挣，道：“你就算不绑，我还能跑了不成。我既说了伺候你出火，就不会反悔。”

她的语声微微颤抖，浑不似先前淡定，南宫星微微一笑，拉住她绳中挤出的奶子，一手一个掐住乳头，道：“我也是言出必践的人，说叫你也尝到快活滋味，就一定得做到才行。”

雍素锦喘息道：“就靠这绳子么？我本也没有挣扎，你捆或不捆，又有什么差别？你这样给我绑着，我最擅长的脚可就用不上咯。”

南宫星在绳子勒出的印痕边仔细抚摸，道：“有没有差别，总要试了才知道。就算没有差别，能再见一次你诱杀单雷颐时候的模样，也算值了。”

雍素锦别开头去，低声道：“好吧，那随你。”

这次，只用了不到半刻功夫，南宫星就知道，自己赌对了。

那白嫩娇躯从被绳索纠缠锁住失去自由的时候起，就渐渐显露出深深埋藏的那一面。

勾住绳索用指尖撩拨腋窝时，抓住绳索将乳房勒的发紫时，顺着绳索用唇舌舔舐肚腹时，肋起绳索用绳结摩擦阴户时，令男人血脉沸腾的反应，终于出现在雍素锦的身上。

她颤抖、轻哼，扭动、喘息，湿润、呻吟，蜷缩、低叫。

没有口水，穿过股间的麻绳，依然被浸湿变色，南宫星亢奋的从绳子边挤入一根手指，柔软的阴门终于顺畅的吞入进犯的异物，虽说里面的润滑还是不如寻常女子那般充足，但用作交媾，已是绰绰有余。

舔着她因绳索而显得格外丰润的大腿内侧，南宫星粗喘道：“如何，可有感觉了么？”

雍素锦娇喘吁吁的扭过头来，一双美目湿润欲滴，红霞满面道：“没有，不过……是些破绳子，勒得我浑身发疼，有什么……好舒服的。”

南宫星站起伏在她身上，用力握着她一边乳房，攥紧道：“我只说感觉，你怎么自己想到舒服去了？”

被他压在身下，雍素锦脸上一丝本能惊慌一闪而过，跟着咯咯娇笑道：“好，是我说走了嘴，没错，我就是贱骨头，疼的越狠，心里就越畅快，屄眼子里就越痒，要不是还有点微不足道的武功，简直就是天生的婊子，不送到窑子里给千人骑万人跨，都浪费了这副好皮囊。你以为光麻绳我就能泄身么？差得远呢，车上还有马鞭，你拿来，拿来抽我啊，我越疼淫水就流的越多，这么贱的婊子，你客气什么？”

南宫星初听还以为她怒气上头，可越听越觉得不对，看她随着自轻自贱的言语，脸上越来越红，眼底越来越湿，竟好似从这种自责斥骂中也能得到亢奋的由头。

“好，我这就去拿来鞭子，好好教训你一顿。”他索性顺水推舟，起身跑去马车那边取来马鞭，握稳了鞭杆，先照她雪挺乳房上就是一戳。

“哼嗯……”雍素锦软绵绵从鼻后挤出一声，盯着他手里的鞭子，急喘道，“打吧，用力打吧，就是打死我也没关系，我是贱命，是被绳子绑起来肚子里就一直抽抽的淫妇，你不是想让我泄身么，你猜对法子了，我都不知道，我原来喜欢这样，你还在等什么，打啊！”

南宫星一咬牙，啪的一下抽在她乳房下侧，那里绳索盘绕，吃痛较轻。

雍素锦闷哼一声挺动一下，眼底竟流露出一股异样的解脱之色，好似这鞭打正在舒解她心底纠缠的什么心结一样。

南宫星又是几鞭落下，毕竟手上是赶车的鞭子，又细又韧，只得仍在绳子较密的地方徘徊。他心中略觉讶异，察觉到雍素锦吃痛、被绑、被抽所展现出的愉悦，来自肉体的最多只有一半，另外一半，竟好似是被责罚带来的心中解脱。

他突然想到那夜亲眼看到雍素锦发噩梦的情景，略一推断，难道……当年她姐姐为了救她遭了什么难，以至于让她背上了自责自怨的包袱，身上越是难过，心里才越是轻松么？

他本想旁敲侧击问上两句，可十几鞭下去，随着一道道红痕在嫩白肌肤上狰狞突起，雍素锦的纤腰扭动的更加激烈，一层薄汗罩在身上，被强行分开的股间，那道已经陷入媚肉中的绳索，竟已透湿。

她本就生的极美，如今秀发散乱汗泽肌肤，被绳索绑缚的娇躯透出一股妖艳到摄人心魄的魅力，布满鞭痕的身体，流露着残忍的诱惑。

尽管不正常，尽管在心结中扭曲而疯狂，但她的确是个尤物，现在的这副样子，可以轻而易举的击穿任何男人遮掩在兽欲上的冠冕堂皇。

就连一贯怜香惜玉的南宫星，也从心底窜上一股邪火，想要把她揉碎在自己身下，想要看她哭泣求饶，想要用粗大的淫欲长枪，狠狠地挑穿她已经湿润的残缺花房，戳透她的花心，深埋进她最娇嫩的缝隙之中。

他狠狠甩下几鞭，这次，鞭梢全都落在她左右乳尖之上，她哀叫着挺起了腰，悬空玉足张开了纤长十趾，似乎是将要攀上巅峰。

他马上将鞭子丢到一边，站到她股间俯身捏住她的下巴，无视她想要躲闪的样子，一口亲住她冰凉的唇瓣，啃咬、拉扯，吸出她的舌头，狠狠地咂住。

雍素锦有些狂乱的扭动起来，摇头甩开了他的亲吻。

他也不追击，顺势挺身站起，手指一勾把她胯下那条绳索拉起挪到一边，亮出有些红肿但已水光闪闪的蜜穴，他拿起掉在一边的发钗，用尖头刺向她阴核剩下的圆疤。

她尖叫着，脚掌蜷缩，小巧的屁眼猛地夹紧，两条大腿激烈的痉挛。

他刺了又刺，眼看着她充血发红的穴口越来越胀，收缩的越来越紧。

就要到达最后关头的时候，他把发钗握在手里，一口含住她纤巧足尖，沉腰一挺，粗长阳具尽根而入，直截了当大幅抽送，招招直碾花心，同时手臂一挥，发钗准确无误的刺上她硬翘乳头中央。

“呜——呜呀啊啊……啊、啊啊、啊啊啊——！”动弹不得的身体剧烈的颤抖起来，包含痛楚和喜悦的尖叫腾空而起，惊飞无数山间鸟雀。

溪水湍急，一泄如注。





第85章　山幽林密晚春浓（下）


比起寻常女子极乐之际那种看似蹙眉苦楚实则喜不自胜的诱人神情，雍素锦明明一腔嫩壁已经死死夹紧阳根，小肉疙瘩似的花心不住跳动，红潮泄遍周身，小穴一片湿润，可她的脸上，却好似在忍耐什么极大的难过一样，娇媚的容颜都有了细微的扭曲。

那并非吃痛，而更像是死守仁义道德的老秀才被人硬塞了满怀的不义之财，怎么也丢不出去的那种愧疚自责。

就好似她如何也不配有这种快乐一般。

南宫星双手撑在石上，喘息着暂且停住动作，那紧涩牝穴天生淫水不足，丢了一次阴精，也不过如涂了一层薄薄油膏，进出顺畅不少，却依然夹裹的厉害，他想要久战，便只能忍着酸麻稍作休息，趁机柔声道：“这快乐是上天赏给男女的恩赐，你又何必这么难过呢。”

雍素锦已从令人眩晕的美妙滋味中恢复了不少，她挺了挺背，把被压得发麻的双手挪了一挪，轻喘道：“我早说了……你……你只管出你的火，憋的精都射完了，咱们……就赶快上路。你非要……花样百出的……折腾我……晚上没人赶车，到时候你的好兰儿死了哥哥，你可别看她哭哭啼啼的心痛才好。”

她这嘴巴，倒真和吸他阳物时候一样的紧。他在心里暗叹一声，俯身抚摸着她乳房上纵横交错的鞭痕，心中还是有些不舍，想着趁女子泄过之后身子更加敏感的天性，帮她扭转到正常云雨之路上，便一边轻柔抽送，一边微笑道：“我精神还好，你不必担心赶车的事。我不知道你的心思到底哪里出了岔子，我只想让你知道，不管你犯过什么错，害过什么人，你既然知道愧疚，真该尽力去做的，就是反思和弥补，而不是抱着负罪感，莫名其妙的折磨自己。”

雍素锦鼻息渐渐稳定下来，冷冷道：“我几时折磨过自己，明明是你拿绳子绑了我，用鞭子抽了我一顿，还趁我不能反抗强奸了我，怎么说的好像是我弄硬了你的鸡巴，骑上去强奸了你一样。”

这种温柔抽送，年轻女子十有八九都极为受用，即使是久旷熟妇，也能轻易挑拨得急不可耐，照说正是女儿家泄身后最合适的调情法门。

可他把持心火缓缓磨弄，深浅交错一番搅动，原本薄薄一层油膏似的淫液，竟渐渐干涸，越动周围越是紧涩，他不得不用手抹了些津唾上去，才总算是重又挤入深处，轻轻点到花芯。

“你这吃痛才能动情的体质，难不成是天生的么？”南宫星苦笑着再次顿住，毕竟润滑太少，真硬磨起来，穴肉必定肿痛不算，他也少不得难受一番。他心里也着实有些纳闷，难不成真是割了阴核的缘故？要不然换了寻常女子，就是急匆匆没有调情借着口水直插进去动上几动，本能分泌的那些，都远比雍素锦要多。

“我可不知道。”雍素锦眉心一皱，胸前绳索被他一阵牵拉，勒涨了一对奶子，正磨在一条鞭痕上，疼得她嘶的一声抽了口气，喘息道，“我还是养脚奴的时候整日浑身酸疼，也没见有多舒服，被割皮后那几天，比你刚才弄出的那点快活墙上百倍的滋味不眠不休的陪着，我也没多喜欢，还不是忍痛连那豆子一起割了。之后不久我就得了机会，杀了那个畜生逃出生天，这些年下来，哪儿还被人这么折腾过。反正我行走江湖被人刀砍掌劈的时候，都只是痛而已，可没流那些骚浆子出来。”

听她言语，对男女欢爱其实颇为鄙夷，大概是过往经历所致，只觉得这是男恶女淫的下贱事。这心性太过复杂，南宫星也寻不到半点头绪开解，只好硬着头皮再度仰仗麻绳马鞭，弄得她痛苦呻吟，扭动喘息。

红印瘀痕越来越多，她的身体也扭动得越来越激烈，干涸的桃源，总算又渗出一层黏滑浆液，让他刚好可以顺畅抽插。

其实润滑太多，男人反倒会少了几分愉悦，而这种不过是寻常女子还未动情一样的稀薄蜜汁，却能让牝穴中的层叠嫩肉清清楚楚地磨过每分每寸，花心碰触也是格外分明，说是享受都不为过。

几百下飞快过去，雍素锦面红耳赤仍是咬牙轻哼，不见有再次泄身的迹象，而南宫星初次用这种手段摆布女子娇躯，心中兽欲沸腾情绪也渐渐有些异常，不觉有些忐忑不安，索性撒开精关大起大落的猛干一番，抱着她两只嫩足挺直身子，将阳精灌了进去。

身上爽快了很多，可看雍素锦到最后也没再攀上巅峰，他心里仍觉得不太尽兴，甚至有些索然无味。

冷静下来仔细一想，这种吃痛的手段本就和寻常交欢不同，情爱感官越到后面越是敏锐，可疼痛却受的越多越是迟钝，他不舍得加力，最初一鞭与最后几鞭相比，后者反倒还轻了一些，难怪她这次最后，连眼睛里的光芒都暗淡下去，阳精入体，竟流露出一丝解脱般的轻松。

南宫星自开荤至今，有过肌肤之亲的女子少说也有几十，哪怕是拿了他童贞的那位姐姐，也是第一次就让他的宝贝戳弄得泄了两遭，对他那根东西顿时爱不释手，打着悉心教导的旗号足足缠了他半月有余。从没一个，会在他出精那一刻闪过这种神情。

一种被挫伤的感觉立刻笼罩在心头，让他甚至为了刚才的怜香惜玉而感到几分懊悔。

雍素锦这次并未丢精，心绪平复极快，喘息片刻，便道：“你火也出过了，奸也奸完了，还不快点松了绳子，我去洗洗，咱们赶紧上路吧。”

南宫星斜靠在巨石旁边，从头到脚细细的把她打量一番，这么一个雪嫩娇美的年轻姑娘，明明正是该尽情享受青春年华的最好时候，怎么……就成了这副样子呢？真的只有麻绳紧绑，马鞭狠抽，发钗猛刺，才能感受到扭曲倒错的情欲么？

他有些沮丧的叹了口气，抱过她的身子，将绳索解开，无奈道：“好，你去洗吧。”

她也不嫌溪水清凉，绳子一松，便大踏步踩进水中，溪流甚浅，走到中间，也只是将将没过腿肚，她矮身一蹲，也不避讳他炯炯目光，就这么当着他面撩起溪水，先往牝户中抠挖清洗，反反复复，生怕那东西残留一星半点在自己身子里头似的。

视线游过浑圆雪白的臀部，不自觉地便落在那块蝴蝶状的烙印上，他略一思忖，既然单雷颐能凭这印记断定她与玉若嫣的秘密关系，那至少能说明，玉若嫣的身上应该也有类似的烙印，单雷颐指导武功时玉若嫣年纪尚小，可能少了几分避讳被他凑巧看到，加上这两人的相貌只要用心观察，还是能多少联系到一起，才惹出了杀身之祸。

这烙印与崔冰姐妹身上的不同，并非刑囚所用，反而更像是私蓄女奴的一种标记，若真如此，当年玉若嫣岂不就该是和雍素锦一样的处境？那这两人……一个遭受百般苦难逃出魔窟，行走江湖渐渐成了名声在外的煞星，一个却在镇南王府长大成人，将要作为天下第一女神捕嫁入王府一生富贵，究竟是因为什么？

照说这种反差，雍素锦即使不是满心愤恨苍天不公，也不该负罪愧疚到夜夜惊梦连情欲的枢纽都如此异常才对。

一想到她身上这不同寻常的情欲，南宫星就大感头痛，他虽然对偶尔宣泄一次内心阴暗欲望并不排斥，但对于她来说，却无异于此后每一回与他共赴云雨，都要被如此折磨一番。而且以他对此道的一知半解，女子越是在这种方法中享受，就越是沉迷不可自拔。

她已有过自残的经历，又是狠辣性子，内心还抱着一股自责，发展下去，必定要惹出大祸。

横竖这都已是他的女人，他自然不舍得见她将来落到那种地步。

更何况，胯下长枪掌中真气全都失效，非要靠着几条麻绳一根马鞭才能尽兴，对他也是值得耿耿于怀的疙瘩。

盯着她因蹲下而显得更加圆润的雪白臀部，南宫星皱眉一想，方才一通爱抚，唯有小小肛口那里算是正常反应，此前那夜共处，也显出她对用双脚玩弄阳具并无抗拒。如此看来，莫非她只是因为被圈养在某处，看人蹂躏幼嫩女孩看得多了，对他们做过的事打从心底排斥不成？

按她所说，那人嗜好玉足，想来不肯将自己心头最爱的宝贝拿来招待客人，而那些客人见了稚气未脱的美貌女孩，自然都是大泄一番兽欲，蹂躏到尽兴为止。她方才透露，不少客人喜欢撩拨处子情欲，先逗起了性，再粗暴奸淫，满足于那种可怜变换之中。

那几次三番下来，年纪尚小的她多半会从心底将抚摸乳房、亲吻身体、碰触牝户等手段与此后的残忍折磨联系到一起，加上割伤自残之后失去了最重要的敏感处，便成了今日这番样子。

寻常的调情被她扭曲成折磨的前奏，真正的折磨痛楚，反而顺了她自责自怨的心意起到奇效，这么一个女人，还真是可怜又可笑。

想到这里，他突然心念一动，不寻常的路子，他又不是没有探过，比起五花大绑打得遍体鳞伤，试试另一处紧凑穴眼，岂不更好？

那些客人大都只是临时招待，而且富贵人家，真有性好此道的，想必也备有娈童以供狎玩，多半不至于叫她看到小姐妹双花齐绽的惨状。

之前的不甘再度涌上，他想了一想，果断站起身来，将身上衣裳脱得精光，踩着那些硌脚石子赤条条走入水中。

雍素锦一听水响，颇为诧异的扭头看去，道：“你不就脏了那根东西而已，也要洗么？”

南宫星心知对她确实不能用平常的温柔手段，反倒是粗暴一些更加有效，便快步走到她身后，笑道：“这会儿不必，反正过后还要再洗。”

雍素锦眼见他胯下那条肉住自下而上慢慢扬起，小口微张，不解道：“你……你之前弄白若兰的时候就出了两次，刚才也灌了我满满一肚子，怎么……怎么还不肯罢休？你这是上辈子光棍到八十岁憋死的么？”

啧……南宫星心中暗想，要是把她和唐青扔到一间房里斗嘴，也不知道谁会先被气死。

“也罢，看来你不去干净火，无论如何是不肯消停了。”雍素锦也不扭捏，起身扭了扭腰，甩掉大半水珠，垂目看着他翘起阳具，淡淡道，“还去石头那边吧，你要想绑，绳子还在，你要不想费力，我也可以用脚帮你，我敢说，普天之下，那本《金莲谱》再不可能有别人比我熟练，你这份艳福，三宫六院的皇帝都羡慕不来。”

“不急，先洗洗。”南宫星微微一笑，绕到背后将她细腰一揽，倾身一压，与她一道蹲了下去，手掌撩了些清凉溪水，轻柔搓洗在她其实早已洗净的大腿根部。

雍素锦蹙眉道：“这副身子上上下下都被你摸了不知道几遍，你怎么还这么好兴致？男人采花一旦到手，不都是很快会腻的么。”

“天下男人何止千万，岂能一概而论。我就是怎么也不会腻的那种。”南宫星一边笑道，一边二指分撑，将她紧夹臀肉向两边打开，露出其中半闭溪谷。

雍素锦哼了一声，索性双膝一分，小解般打开了腿，催促道：“要摸就摸，要洗就洗，要奸就奸，明明想怎样就怎样，还磨磨蹭蹭的，好不烦人。”

“当真我想怎样就怎样？”南宫星一口口亲着她光裸雪背上的道道绳痕，手指仍不死心的凝聚真气在她细嫩蚌肉上不住撩拨。

雍素锦不耐烦道：“我连命都赔给你了，还有什么不行。你再啰啰嗦嗦，当心我反悔。这水凉冰冰的，你洗快点。”

“好……”他口中拖着长音，手指分到更开，几乎把她腚沟直接展平，另一手伸出尾指，在溪水中稍稍一蘸，趁她双股大开胯下不紧，用力一戳，两段指节当即便挤入到她后庭菊穴之中。

“呜——”雍素锦闷哼一声双膝并回，腰背不自觉便向后弓起，一层细密疙瘩冒出肌肤，声音也微微发颤，惊怒交加道，“你好吃这口，去找个娈童就是。怎么……怎么来抠我的屁股……”

“我可不喜男风，再标致的小厮，我也提不起性。断袖分桃的事，向来敬谢不敏。”南宫星小指抠了几下，只觉她肛中嫩肉又热又紧，虽比唐昕那媚人油肠略逊三分，却弹力惊人，称得上是一条上好旱道，而且她臀峰饱满紧凑，弄进屁眼之后连连撞击也是一种享受，“倒是你这样的美人，我通常不甘心留下半点没占有的地方。”

“你……你也不嫌脏嫌臭！”雍素锦难得语气略显着慌，指肚贴着肠壁一压一磨，竟让她呀的叫了一声，足跟一提，一圈肛肌顿时束紧。

南宫星知道后庭谷道不可操之过急，否则一旦裂伤便会终生失禁，就是叫他姨娘来治，也再难夹得住肠中秽物，便不紧不慢用一根手指在里面转着圈子，缓缓让那小洞柔软下来，口中笑道：“我这不在帮你洗么，太阳落山前你才和兰儿一起去树林里解过手，我往深处洗洗，一准干净到能用。”

小小手指挖的她屁眼又酸又涨，腰后不自觉有些发软，娇喘道：“再洗……呜呜……那也是上茅厕……的地方，你……嗯嗯……就不能赶紧……赶紧好好的泻火了事么？”

“不能。”南宫星笑嘻嘻的在她耳根亲来吻去，觉得那肛穴稍稍松弛一些，便当机立断，一抽小指，将早沾满水的食指换了进去。

憋胀刚松了一下，屁眼就又被撑开，雍素锦咬牙闷哼一声，羞恼道：“你……你既然非要……那臭地方，那……那就快点弄吧，总……总用手指抠来抠去的，你还想挖出什么？那里头……那里头就只有臭屎而已！”

“这不是在挖东西，这是在开路。”南宫星一边答话，一边将真气运到指尖，往细嫩肠肉上连连招呼。

果然，兴许真是她从未亲眼见过这一处遭受蹂躏的模样，南宫星总算是绕开了她心底的无形障壁，手指进进出出，不久便又听到她细细呻吟起来。

“不必开什么路，我……我忍得住疼，你快些来吧。”她被那一阵又一阵的酸胀弄得心尖发痒，明明逆行而上，屁股如何使力也推不出去的苦闷，硬是透出一丝拨筋挑骨的奇妙滋味，心下一慌，忍不住开口催促。

南宫星好不容易找到破绽，岂肯错过良机，只将她单臂擒在身前，就着溪水不住挖掘，眼见火候已到，中指一并，与食指一道钻了进去。

“哼嗯——”雍素锦螓首一昂，低低哀鸣一声，双脚一软，香臀一沉，堪堪没进水面。

南宫星正嫌指上润滑不足，一到水中心里一喜，二指微分，将娇小臀眼撑开几分。

一股清凉逆灌肠中，雍素锦哎呀一声，腚沟一夹，一轮肛肌登时缩紧，她下身锻炼的非比寻常，连臀股间的内外肌肉也是格外有力，竟把他手指硬是牢牢锁回并紧。

这一下夹得南宫星心神一荡，胯下老二都忍不住翘了一翘，禁不住在想若是整根棒儿塞到里面，正前后磨弄得时候被她臀缝这样猛嘬一口，绝对是丢了魂儿一样的爽快。

雍素锦看他没有罢手的意思，索性咬住下唇不再多说，连声轻哼，忍耐着娇嫩肠肉被搔弄出的阵阵快意，不知不觉，竟连肚腹中某处也禁不住一张一缩，漾出一片暖意。

不久，南宫星趁她疲累松弛下来，立刻往她臀中加到三指，进入抽出，粗细已与阳具相仿，那小巧菊蕾早被撑得发红，张的好似就要裂开。他不敢怠慢，停住抠挖动作，只靠真气辅助手指进出，仿出奸弄屁眼的模样。

“嗯嗯……”雍素锦额上沁出一层细汗，心底愈发焦躁，肠肉被他抚弄的酸软不堪，连五脏六腑都被牵连的阵阵发痒，只恨不得破开肚子伸手进去狠狠挠上两把，终于忍不住道，“你、你还要洗到什么时候？就是……就是洗猪肠子，这会儿也可以下锅了吧！”

“你又不是猪。”南宫星笑嘻嘻答了一句，并拢的指头仍不紧不慢在她肛肉里戳入翻出，那一颗粉圆白桃，也好似个贪吃怪物，把他的手不断吃进吐出。

“我就是猪。要不是笨的像猪，刚才就不会说让你想怎样就怎样！”雍素锦羞怒交加，愤愤道，“你……你盯着屁眼抠抠挖挖，我肠子都快被你抠漏了，胀得要命，你要真非要占我的屁股，就……就赶紧真刀真枪的来成么？”

南宫星放在前面的手掌顺势上下一摸，心里暗暗狂喜，她嘴上说的虽然恼火，那两颗奶头却当真已经硬了起来，胯下那无感牝穴，也在溪水浸润中多了一丝黏滑。

“好，那我可来了。”南宫星轻声一笑，也不让她起身，就这么一端腿弯把她直接抱起，好似给婴孩把尿一样，亮着雪股玉乳一身嫩肤，踏水走回岸边放下。

雍素锦单手扶着巨石，臀缝里骤然一空，竟让她略感失落，她斜瞄了南宫星一眼，冷冷道：“是要狗一样趴上去么？”

南宫星不紧不慢用衣服将两人身上溪水擦干，轻轻拍了拍她面颊，道：“不急，你先帮我润润，多抹些口水上去，一会儿你也轻松。”

雍素锦愤愤蹲下，抬眼瞪着他，鼻翼翕张几次，一把攥住他的阳物，颇有几分威胁道：“要不要我一嘴下去，让你这辈子都胯下轻松？”

南宫星心尖一颤，但他一贯色胆包天惯了，再加上方才在菊穴一通搅和，分明已让她起了兴头，索性将心一横，反将硬挺挺的老二往前耸了一耸，摸着腰上伤处笑道：“你若这么狠心，就下嘴好了。”

雍素锦眼波流转，在他绷带上来回扫视，最后轻哼一声，扯过脱下衣物垫在地上，并腿一跪，挺直腰背凑到他龟头前面，微微昂首道：“咬断你这祸害，不知要救下多少无知少女。”接着她讥诮一笑，吐舌在马眼上轻轻一舔，道，“不过你多去祸害一些，江湖中兴许能少点不该来的姑娘。”

“比如你么？”南宫星柔声说道，弯腰捡起几件衣服铺在巨石之上。

雍素锦默然不答，静静启唇将粗长阳物缓缓纳入口中，小舌旋转涂抹，将一嘴香津仔仔细细染在玉茎周遭。

等到整条棒儿都变得湿滑，她向后一撤，起身道：“喏，已经全是口水咯。你还有什么麻烦事，趁早一并说了。我性子急，你别真弄烦了我。”

南宫星微微一笑，摇了摇头。

雍素锦看了一眼石头上铺好的衣服，秀目微眯，道：“那该趴上去了么？”

他从背后环住她细韧腰肢，拨了一下她仍还发硬的奶头，道：“不必，你弯腰双手扶着就好。之后要是累了，你高兴上去再说，铺上衣服，不过是有备无患。”

“这点事情，怎么会累。”雍素锦不屑回道，依言弯下腰去，双手撑着石面，将两瓣紧凑雪臀踮脚撅起，“来吧。”

南宫星却蹲了下去，他先用指头试了试肛口，那里依旧柔软，微微张开，好似一朵诱人的初绽小花，沾着些如露溪水，细密的一轮嫩褶周遭，生着几根软软的细毛，他用指尖拨了两下，双手扯开眼前的白腻溪谷，轻轻亲上了她的湿润臀眼。

“呜——”雍素锦浑身一震，两条大腿顿时绷得死紧，嘴里连说了四五个“你”字，却心慌意乱如何也接不下去，只能低下头来，看着胯下他的脑袋越贴越近，软软滑滑灵活有力的舌头也是越钻越深，竟一点点挤进了她的小巧屁眼之中。

她从未见过，甚至从未听说过，对她来说一片陌生的境界，当然不可能再有任何隐形的桎梏。

甜美的快意汹涌着奔向脑海，完全不受控制的，她的双膝颤抖起来。明明一样是在摇晃搅动，方才手指的时候还只是憋胀中混着一股股的爽利，这会儿换了舌头，那舒服却变得强而有力，勾在肠壁上的舌尖，简直好似舔在她的心窝子里，每一下都让她浑身发软，像是就着热水自己缓缓揉搓脚掌抚摸脚趾时候的那种愉悦，放大了千倍万倍，从臀肉中央连绵不绝的扩散开来。

手肘一松，她呜咽一声趴伏下去，变成头低臀高的羞人架势，不过她本也没多少羞耻之心，真尝到不会激起心底厌恶的绝美滋味，反而努力抬起屁股，说什么也不舍得丢下。

唯恐多余的动作勾起她的不快回忆，南宫星难得一见的老老实实抱着香臀单纯亲吻，对乳房阴户全都不闻不问，一鼓作气，乘胜追击。

“啊、啊啊……”雍素锦只觉脏腑之中翻江倒海，没了痛楚掩盖的情欲欢愉直接而强烈，强烈到让她感到惶恐，一声娇呼才刚出口，就忍不住抬手咬住手指，硬是不愿让南宫星察觉。

可惜那不住缩紧的臀眼，香津垂流的宝蛤，都足以让他明白。

他将埋在臀沟中的头面猛然向后撤出，迅速站起。

雍素锦满心欢喜陡然一空，情不自禁叫了一声出口。

他知道时候已到，拇指压在菊穴两侧一扯，绽开嫣红嫩肉里黑黝黝一个洞眼，胀鼓鼓的龟头用力一压，顺顺当当挤了进去，两边染上的口水，也跟着交融一处，不分彼此。

怕她情景一换从山巅边上掉落下来，南宫星抬起巴掌，一边轻轻摆腰在肛口浅处抽送，一边噼啪连声，带着真气几掌把她雪白臀肉打得一片晕红。

刺痛带着麻痒，成功在最后关头拉了雍素锦一把。

随着一声埋在手臂中的悠长颤哼，她的双腿陡然打直，微微发抖的大腿内侧，健美的肌肉轮廓清晰的浮现出来。

虽然既不够强也不够久，但高潮就是高潮，阳具插在臀眼之中的缘故，那不住张缩的膣口泄流而出的清亮阴精一览无余，顺着股内缓缓流下。

泄身之际，雍素锦的小巧屁眼果然又如此前一般死死缩紧，南宫星只有小半根埋在里面，龟头恰好被一段肠壁裹住，猛地一阵蠕动吸吮，简直好似三四条舌头围了个圈，勒得他连头皮都在发麻。

他本想继续抽送，无奈雍素锦下体力道太强，阳具一时间难以动弹，只好稍作忍耐，等那短短片刻紧绷过去，便立即扶稳臀尖，进进出出往细小肠腔深处开垦过去。

谷道不似牝户，体质相异有浅有深，这旱路只要提前排去秽物，再怎么往里深插，也绝触不到底，以南宫星那条棒儿，女伴小穴大多要留他一截在外，但臀后这条小径，却全都可以尽根而入。

缓缓送到胯下阴毛贴在她柔软臀肉之上，南宫星愉悦的轻哼一声，在最深处款款小幅抽送，女子肛肠外紧内送，一轮菊肌紧而有力，勒在靠近根部之处，好似加了一道充满弹性的绳箍，让整根阳物都胀大一圈。而稍微向里一些，便成了恰到好处的狭长肉套，虽不如牝穴褶皱细嫩密集，但蠕动更为有力，间隔分开的环肌如波浪由内而外顺次收紧的时候，真是美得连龟头都好似要化在里面，与正道交媾相比，尽是别样滋味。

只可惜寻常女子后庭总不如前穴舒畅，即便如唐昕那样媚肠油润，也更喜欢他一腔阳精射上花心，才算美滋滋心满意足。

幸好，雍素锦并非寻常女子。

她喜欢自己的脚，她被鞭子抽被绳子绑都比交欢舒服，她被奸淫屁眼的时候，反倒更像是在做寻常的男欢女爱。

这已足够。

他本就百无禁忌，鞭抽绳捆也下得去手，更何况是他本就颇有兴趣的后庭娇花，抱定了她浑圆结实的美臀，趁着内里润滑还算充分，一条黑柱戳在屁眼之中活龙般钻进钻出，腰腹撞击噼啪作响。

并无疼痛干扰，泄身导致的加倍敏感便也一样起效，雍素锦哼哼唧唧埋低了头，不知不觉扭起了腰，主动去寻找肠腔中更想被他戳操的地方。

逆胀便意与欢畅轻松在他的抽插中反复交替，成了另一重美妙滋味，那种被解放的憋闷感，比起肠壁被龟头刮磨的酸麻也不惶多让，雍素锦冷感多年，即使方才被捆绑鞭打泄了身子，也不过是扭曲心绪的异常反应，并非内外一致的真正快活。而此时肛穴被奸弄的酸胀翘麻，通体如酥周身热烫，才算是彻底绕开心障，尝到了女子渐渐步入极乐的滋味。

他越战越勇，俯身先是试探着亲吻她汗津津的白皙脊背，看她并未有什么排斥之感，便大着胆子双手一抄，握住她娇美双乳，配合着腰下摆动节奏来回揉搓。

她乳蒂虽早已硬涨如豆，但他一番玩弄试探下来，仍对爱抚撩拨没有太大反应，他只好挺起身子，一心一意专攻她仅有的要害之处。

从体会到情欲美妙之后，雍素锦就再没说过一字，除了忍耐不住的轻声淫叫，便一直只是闷住嘴巴的低沉吟哼。转眼臀中积沉得快活超出界限，一腔热流几经徘徊，顺着花心渗了出去。

泄了两遭，她腿脚有些发软，终于软软开口道：“你……你暂且……停停……嗯嗯……我……我……站不住了……”

南宫星知道她刚刚平平缓缓泄了一次，本想突然加力送她一遭连环绝顶，也好勾起她以后贪欢之心，但听她这么一说，也只好抽出宝贝，抱她放在石上。

她这次没了半点讥诮神情，双手一盘枕在额下，俯身撅起屁股，微微晃了一晃，仍不言语。

猜测她多半正在心绪剧变之际，他也不多废话，从她嫩缝中揩了一把淫液抹上玉茎，站在巨石后面挺身一戳，刺回她火热肠腔之中，趁着她余韵未消，大幅摇摆起来。

“嗯、嗯嗯……嗯呜——”这次建功果然比上次更快，粗大龟头在嫩肠之中通通透透的刮了不过百余下，雍素锦便宛如哽咽般一声细吟，秀美玉足禁不住高高抬起，仅剩下双膝撑在石上，脚掌凌空蜷了几蜷，菊穴猛缩，花房透湿，美美泄了一次。

南宫星亢奋至极，双手抓住她玉滑双足，一边爱抚，一边提枪振腰猛捣菊芯，直干的她双脚乱蹬腰股痉挛，仰起头来呜啊淫鸣，手掌扒着石沿看似要向前躲开，实际却不住耸臀后迎，恨不得连两颗卵蛋都吃进屁眼之中。

腰眼附近那一只暗红蝴蝶，随着这激烈动作，好似活过来般翩翩飞舞，平添几分诡异妖艳。

前波未平，后浪汹涌，南宫星咬紧牙关费足了力气，总算在精关洞开之前，把雍素锦送到了层叠情潮之上。

泄身时的快活一旦紧密衔接，那股钻心彻骨的美妙可并非简单总和，而是打着滚儿的成倍上翻，雍素锦心底对此事嫌恶惯了，哪里知道男女之间还有这等直上青云的绝顶喜悦，光是听到看到，不去亲身体会，倒真是无法形容想象。

就在臀眼那一腔嫩肉几乎化作她娇躯全部之时，一股热流猛然灌入，硕大的龟头随着喷射，骤然胀大一圈，猛跳数下，本就还在内缩的肠壁被强行一撑，塞得她眼前一晃，浑身又是一阵哆嗦，呼应般小小泄了一回。

南宫星畅快淋漓的出了一回，顿时放松下来，压着她一起趴在石上，喘息片刻，才将软了少许的阳具从她滑腻臀肉中缓缓抽出。

她肛口勒的仍是颇紧，阳物血脉难以回流，虽软了几分，却仍是那副粗长样子，这一抽，直如一条巨便，一寸寸从她肠子里推挤出去，害得她又泛起一身鸡皮疙瘩，婉转呻吟两声，才趴着软软不动了。

尽管稍微有了些尽兴的感觉，但南宫星还盘算着雍素锦身上是否还有可以挑拨情欲的地方，若是没有，后庭采菊之时是否可以慢慢培养，一点点将她的扭曲心结解开。

不料享受过后，雍素锦收心竟然极快，气息平顺不久，便一扭身子将他掀到一旁，起身下到溪水中胡乱洗了一把，匆匆擦干套上衣裙，若不是面颊还带着一抹嫣红，南宫星真要以为方才的激烈野合不过是春宫一梦。

她瞪了南宫星一眼，指了指衣服，嗔道：“屁眼你也弄了，精水你也出了，还不准备赶路，是想把我拆开，五脏六腑也挨个奸上一遍么？”





第86章　旧阁新剑


南宫星察言观色，发觉雍素锦就要当真恼了，忙起身下到溪中，匆匆洗了一把，擦干后笑着套上衣衫鞋袜，道：“好好，这就走。”

雍素锦哼了一声，拧身便走。她动作虽然利落，但那颇为紧凑的臀瓣扭摆起来却莫名多了几分柔软摇荡，平添一丝妩媚风情。

他心神一荡，险些再度蠢蠢欲动，幸好还算知道的确不能耗神太过，真耽误了一夜行程，因色误事的话，以后可没脸再闯荡江湖。

他原本体贴雍素锦盘肠大战之后身心俱疲，想替她驾两个时辰，让她好歹小憩一番。

可她却冷冰冰道：“不必。我答应了夜里，就是夜里。帮你这一次耽误了一个多时辰，已经非我所愿。你要有心让我省些力气，不如管好你自己的色心。”

南宫星听出一丝不甚满足的焦虑感，心头略觉异样，留神细看，发现她将车赶回路上继续前行后，一双赤足却不再抬在上面，垂在车下微微摇晃，探头从侧面偷偷一望，正在下面交叠一处彼此轻轻摩擦。

他心中一亮，将白若兰披盖的衣服掖好，又钻了出去，贴在雍素锦耳边低声说了两句。

雍素锦神情纹丝不变，黑漆漆的双眼也仍是直视前方，但身子一动，向旁略略一斜，把秀美玉足搭在了南宫星腿上。

他不做他想，一心一意的捧住那两只小脚，轻轻摩挲，缓缓抚弄，指压掌揉，为她舒筋活络。不多时，她小巧鼻翼便略显急促的翕张起来。

如此百般珍爱的盘玩了小半个时辰，雍素锦面色潮红霞飞双颊，心满意足的轻轻哼了两声，将腿脚一抽，道：“好了，明日你还得赶车，赶紧打个盹吧。等天稍亮点路上一有人，我就不在外面亮着了。”

南宫星抓住她纤长小腿，俯身在她足背上轻轻一吻，笑道：“那我就去休息片刻。”

隐隐摸到雍素锦的情欲路数，虽说比较不同寻常，但对南宫星这种风流坯子来说，行惯了巫山春雨，偶尔一次夏日雷霆，倒也格外有趣，更何况那身负《金莲谱》的一双嫩足着实销魂蚀骨，等过后得了空，必定要让她默写出来，万一再遇到合适的良材，便叫她也好好学学。

次日交接之时，南宫星试探着问了一问。

雍素锦到没有藏私的意思，只道：“我默给你也无妨，本就是淫乐的门道，正适合你这种妻妾成群遍地采花的。只不过……”

她略一迟疑，轻声道：“我不会教你锤炼腿脚的法子，你教的姑娘，能有小腿修长有力、脚踝灵巧柔软、足趾细长可以抓握起筷子的最好，没有，也不要强求。”

南宫星忙正色道：“那是自然，我岂会舍得你们受苦。”

雍素锦面色微红，一边往车内爬去，一边啐道：“也不知昨日是谁抽了我一身鞭子印，还弄得我肠子现在都在发胀。”

“这当真是受苦么？”南宫星微微一笑，顺手在她耸翘圆臀上拍了一掌。

“是，苦死我了。哼。”雍素锦匆匆一钻，斜躺车内，似嗔非嗔的应了一句。

最难的关卡打通，此后山林中的三天路程，着实让南宫星享尽了齐人之福。

白若兰食髓知味，心里又惦记着南宫家的后嗣大事，估计是觉着反正被雍素锦该听的都已听去，索性只当旁边没她，一养足精神瞅到机会便与南宫星耳鬓厮磨搂抱亲吻，勾引撩拨得愈发熟练，连那两瓣樱唇一条丁香，也在他的指点下进步神速。

唯一美中不足的，是白若兰对子嗣执念实在太强，南宫星垂涎她后庭花径数次，都未能得逞，让那小巧肛口，成了她身上最后一块处女地。

南宫星对她不舍得半点强迫，那羊肠名器又实在厉害，几次开垦之后，内部嫩肌反而更加紧实有力，两人光是仅仅搂抱着交合一处不去动弹，腔肉张缩吸吮都如正常媾和一般，他乐在其中，只好先消了念头。

白若兰承欢虽多，但毕竟体力没有多少时机回复，总是不二三合就被南宫星弄得筋疲力尽，最多强撑到花心吞满满一肚子热精，就沉沉睡去。

顶上的自然只有雍素锦。

和白若兰截然相反，雍素锦则是任凭南宫星想尽办法使尽手段，也不能从牝户的正常交欢中享受到半点快活，要么绑起来鞭打办事，要么洗净屁股共乐后庭。不过他这几次都记得先为她那双玉足暖身，再行情爱之事，倒是少了许多口头争执，她的反应也柔和乖顺了许多。

可惜连着三日下来，雍素锦的心态却还是一如既往，快活是有，但绝不念想，取悦无妨，但从不动情，再怎么弄得她娇喘吁吁淫兴绵绵，也仿佛只是肉体上不值一提的乐趣，来也好，不来也罢。让南宫星颇为不解。

他半开玩笑的试探道：“我常听说有女子因失身而失心的故事，也不知是真是假。”

雍素锦却只淡淡道：“我怎么会知道。我早没了心，只剩了副臭皮囊而已。”

他只好作罢，硬吞下那股隐隐失落。他本就是占心更重于占身的性子，在雍素锦的情欲上好不容易略有胜果，却在情爱这边碰足了钉子。

“你不必白费功夫了，我这样的怪物，哪儿知道怎么喜爱男人。你那没处用的柔情，留着给将来的其他女人吧。”进到较为热闹的大道之后，雍素锦交接之际低声对他说了这么一句，便算是最后的回应。

此后夜幕下，仍是仅有香臀玉足婉转承欢，肉体厮磨淫貌妍妍，那水眸即便在绝顶迷醉之时，也依旧不会凝望着身上的男人，而是随便看向哪个空无一人的地方，静静地等到战栗平息。

他在心头转了不知几次，席地幕天、双姝共眠的美梦，最后也成了痴心妄想。

如此日夜赶路，换了六次驮马，总算在第六日傍晚赶到了巴遗阳梁，白若兰虽想早些回到暮剑阁中，但南宫星决定休整一夜次日骑马上路，顺便往朗珲钱庄处理一些事务，她也只好同意。

到了客栈，南宫星本想试试能否只要一间上房，不料雍素锦转身就走，直接要去马车上过夜，白若兰也面红耳赤偷偷在他腰侧不轻不重地拧了一把，他只好再开一间，打消绮念。

南宫星从钱庄回来时已近深夜，这一去就足足走了一个多时辰。回到房中，白若兰托首桌边，眼帘低垂，门响也没反应，想来正是将要入眠的当口。

他赶忙过去将她抱到床上，柔声道：“不都说了不必等我么，明早还要赶路，不好好休息怎么成。”

她揉了揉眼睛，挪着身子躺在床里，咕哝道：“你不回来，我睡不好。怎么去了这么久？”

南宫星轻轻叹了口气，道：“问了些事，顺便去拿了一趟东西。暮剑阁里的情形还不知道，总要再安排点人手以防万一。”

白若兰撅了撅嘴，嗔道：“那是我家，瞧你说的跟龙潭虎穴一样。”

南宫星苦笑道：“你家中如今对你来说保不齐真就是龙潭虎穴。”

白若兰睁大双眼，有些紧张的握住他的手指，“你……是不是知道什么了？”

南宫星微微点了点头，问道：“兰儿，白家商号一脉，你山上的叔叔伯伯们谁的影响力最大？”

“嗯……四叔、五叔，再之后就是二伯，白若麟闹出事的那一阵子，二伯险些就离开暮剑阁去商号管事了，除了白若麟，二伯的子女也全都在商号做事。不过，他们权限再大也大不过阁主，毕竟两边还是互相支持的整体。我爹伤着，二伯就是此时山上最管事的，将来按说是该我哥哥。商号这边，可还有暮剑阁不少银子呢。你突然问这个干什么？”

南宫星沉吟道：“我听到了一些奇怪的风声，白家商号的银子，好像出了状况。前几天光是从朗珲钱庄，就分批提走了一万四千两现银。据说各大钱庄提走的总数加起来，少说也有五万两。”

白若兰对经商的事一窍不通，怔怔道：“他们……提这么多银子做什么？莫非是哪里急着用钱？”

“不清楚，”南宫星皱眉道，“我托付照看白家的兄弟觉得不对，还遣人追了一下镖队的去向，结果……去盯梢的三人，两个死了，一个不知所踪。所以我才说，暮剑阁里可能真已经是龙潭虎穴。”

“这是商号的事，怎么会扯到山上？”白若兰还是有些不解。

“咱们走后不久，白家商号就遭了劫匪，那些贼人神通广大来无影去无踪，只抢了五百两银票，却杀了九个人，其中五个都是商号前台管事的，白家的大老板隔日就一病不起，至今未愈。现在代管商号的，正是暮剑阁中白家的子女。”

南宫星闭目沉思片刻，缓缓道：“捉羊没能捉走，难不成准备狠心直接从羊身上下刀割肉？”

“什么羊啊肉啊的，我听不懂。”白若兰痴痴望着南宫星认真思考的侧脸，唇角情不自禁便泛起一丝微笑，旋即发觉不合时宜，连忙收敛心神，咬唇道，“要真那么危险，不如咱们去截下我哥哥，带着他一起离开如何？”

“这暮剑阁，你们就不打算回去了么？”南宫星一怔，哑然笑道。

白若兰抬头枕在他胸前，轻声道：“哥哥有凝珠，我有你，不回去……就不回去了，有二伯在，家里总不会出什么大事。出来走了一圈，我才发觉，哥哥要执掌一个门派，确实……还差了不少。起码这份心机，就斗不过那些险恶之徒。”

“江湖说小不小，说大不大，光想着逃不是办法。而且执掌门派这种事，不去做，就永远也不会学通学精。”南宫星抚摸着白若兰乌黑柔顺的秀发，淡淡道，“而且，你二伯并不是最佳人选。”

白若兰没听出弦外之音，只单纯自豪道：“那是自然，最佳人选肯定是还是我爹。”想到父亲，她神情一黯，低声道，“就是不知道他的身体现在好些了么。”

“明日你就知道了。”南宫星轻轻拍着她的肩膀，阖目道，“听说这些天白家新收了许多带艺投师的弟子，图穷匕见，大概也只差一个迟迟未归的白若云了。”

白若兰身子一颤，轻声道：“小星……咱们……会没事的，对吧？”

“当然。”南宫星微笑道，“我还等着此间事毕，直接向你家人提亲呢。”

白若兰面色微红，视线却并未羞怯回避，依旧凝望着他，笑道：“你的聘礼可备好了？我白家可是名门大户，南宫家也是武林望族，三书六礼的流程，总要走一遍吧。”

南宫星故作吃惊的瞪了瞪眼，手掌从她腰上一松，“啊哟，这么麻烦，我一穷二白，娶不起呐，那干脆算了吧。”

“呸呸呸，”白若兰笑着啐了几口，跟着身子一伸，一口咬在他耳朵上，“这会儿你才想赖，晚了。我上天入地，也非要做你南宫家的媳妇不可。打不了我带着私房钱，同你下山私奔。”

两人颇为默契的嬉笑几句，搂抱在一起闹了一阵，算是冲淡了心头阴沉担忧。

一番嬉戏，白若兰笑的花枝乱颤，浑没了半分睡意，那柔绵小手，便又不老实起来。南宫星察觉到她的动作，不由得一怔，望着她低声道：“明天还要骑马赶路，你还是早些睡吧。”

白若兰眼里带着一层亮晶晶的水汽，朱唇嫣红气息微乱，软软道：“我这三脚猫的功夫也不济事，回到家里，都不知还能不能陪你同床共枕，今晚……我哪儿舍得睡……”

南宫星嗅着她身上淡淡汗香，腹底一紧，索性笑道：“好，那我来帮你睡吧。”

他本算计着白若兰连日鏖战精气不继，泄上个三五次，也就该倦极而眠，他连日享用两具娇美玉体，馋虫还在肚里睡着，并不急切，只想着弄透了她再做休息便是。

不曾想，白若兰似乎真是满心想着回家之后不便亲热，非要在这一夜满满饱足不可，到最后眼皮几乎抬不起来，仍双腿缠着他的腰杆，不住的挺动香臀，迎合得汁水淋漓。

等她终于沉沉睡去，不到一刻功夫，窗外已响起了高亢鸡啼。

南宫星只得苦笑着跟着多睡了一个时辰，睡到东方透亮，才叫醒白若兰，出门与早已收拾停当的雍素锦汇合，骑马上路。

随着周遭的景致愈发熟悉，白若兰的情绪也渐渐好转许多，反倒是雍素锦因为不得不套上绣鞋改换装束扮作南宫星侍女而颇为不悦，一路上没说几句话，只是一鞭鞭往马儿身上发泄般招呼。

到了断霞峰脚下拴好马匹，三人都有些口渴，南宫星遥遥一指白阿四的酒肆，笑道：“走，咱们去找白嫂讨口水喝。”

白若兰笑眯眯往屋子里面走去，道“阿四叔，兰儿回来咯，渴得不行，给碗茶喝呗？”

雍素锦突然扭过头来，鼻尖微微抽动，冷不丁喝道：“白若兰！不许进去！”

白若兰的手都已经沾到了门帘，一听她喝声登时吓了一跳，向后猛的纵出数尺，看了雍素锦一眼，道：“怎么了？”

这时南宫星已抢到门前，沉声道：“有股淡淡的奇怪臭味。”

“什么？”白若兰一愣，跟着面色一变，立刻冲回门帘外，看了南宫星一眼，压低声音道，“怎么回事？我表姑呢？”

南宫星侧耳听了一听，撩开门帘缓缓踏入里面，没走出两步，就听雍素锦在房顶上道：“放心打探吧，屋里没有活人。”

南宫星不怕中毒，心中一宽，把白若兰挡在门外，自己闪身入内。

招待客人的堂屋空无一人，桌椅板凳都还摞在一起，上面蒙了一层薄灰，大铜壶放在角落，敞着盖子，里面没一滴水。

从内间进到后院，连着灶房茅厕一并找了一圈，明明空气中弥散着一股淡淡异臭，却兜了几圈也找不到来源。

雍素锦轻巧一跃从房上跳下，秀眉微蹙，黑如点墨的眸子一寸寸梳过院中土地，最后落在角落那一片新种嫩葱上。

南宫星心领神会，抄起墙边靠着的锄头，奋力几下，已将那片新整土地刨开大半。

白若兰缓缓跟到后院，大惑不解，看着南宫星道：“小星，你……你怎么突然开始翻地了？”

南宫星并未回答，仍是一锄一锄掘开松软泥土，刨到最近角落之处，突听扑哧一声，似乎是戳穿了什么柔软之物。他立刻过去俯身倒转锄头，用木柄仔细拨开泥土，浅坑中露出的，竟是一张被单。

雍素锦看白若兰抬腿就要过去，一把将她拽住，拉在一丈之外，淡淡道：“让他来，你我可没有百毒不侵的本事。”

南宫星垂手在被单上摸了几下，轻轻叹了口气，站起挥舞锄头把周遭刨开，跟着双手拉住被单硬是往上一拽，呼啦一声，泥石四泄，露出下面颇大一个方坑。他低头看了看坑中，长叹一声，道：“没事，走近些看吧。只是……不要碰白嫂。”

白若兰一听，三步并作两步冲了过去，往坑中一看，顿时身子一颤，抬手紧紧抓住了南宫星的胳膊。

坑中紧紧挤着四具尸体，两大两小，其中白阿四与一儿一女皆是眼舌暴突满脸铁青，被人生生扼断了脖子，唯有白嫂，通体露出的肌肤焦黑如炭，一看便是死在大搜魂针之下。

白若兰脚下一晃，险些摔倒，南宫星连忙将她揽在身侧，柔声道：“人死不能复生，节哀吧。”

白若兰眼圈发红，颤声道：“这……这到底是谁？为了什么？”

南宫星低头看着白嫂那张胖脸上最后凝固的扭曲神情，缓缓道：“还记得林虎么？”

白若兰想了一下，才道：“那个死了的叛徒，我记得啊。怎么了？”

南宫星突道：“林虎从逃走到死，再到被带回山上搜出银芙蓉，全部过程，其实都是白嫂的一面之词，对么？”

“对啊……”白若兰瞠目结舌，看着白嫂的尸身道，“难道里面还有什么内情？”

南宫星咬牙道：“即使有，咱们这会儿也不可能知道了。杀人灭口，好狠的手……”

雍素锦走近蹲在坑边，仔细观察一番，道：“看这尸体，至多也就是昨日才遭了毒手。这几天难不成出了什么变故？”

南宫星略一算计，道：“若是快马从湖林出发的，前几天差不多就该到了。湖林发生的事，暮剑阁中必定已经知道。”

白若兰抿着嘴擦了擦眼角，愤愤道：“湖林的事，能和表姑扯上什么干系？她一家不过是安安分分在山脚开个酒肆，沾点暮剑阁弟子的光养家糊口，这碍着谁了？”

南宫星转身将她搂在怀中，轻柔安抚，缓缓道：“兰儿，你表姑一身武功那么精纯深厚，难道真的就只甘心在山脚倒酒卖茶么？”

“可她……可她这么多年，不都是这样过来的么……”

“穷则思变，清苦了这么多年，才更容易被人说动吧。”南宫星搂着她向外走去，不再多看那些尸体，“你仔细想想，白嫂之前那次突兀上山，除了将林虎的叛徒事宜坐实之外，还做了什么？”

白若兰回想道：“还试探了一下你的武功来历。”

南宫星点头道：“不错，不光如此，下山时遇到冯破，也出手打了一场。照你那些叔叔伯伯所说，白嫂在山脚酒肆韬光养晦已经有些年头，为何那一天却连连出手呢？”

“她说是担心我识人不……”白若兰心中一颤，倒抽一口凉气，道，“她是来帮人揭你的底？”

南宫星略一颔首，在背后向雍素锦打了个手势。雍素锦心领神会，拿起锄头将土坑重又埋好，连先前的葱苗也栽了回去。

将马拴在酒肆，备足草料，南宫星等到雍素锦忙完，便一道往山上走去。

白若兰始终不太相信，犹疑道：“可……指使我表姑的，能是谁呢？我表姑眼里不揉沙子，要说她会帮天道出手害人，我是一万个不信。”

雍素锦并不清楚当初在暮剑阁的事件详情，自顾自欣赏林间景致，悠然自得。

南宫星沉吟片刻，道：“也许……她也是被蒙在鼓里的呢？她试探我身份的事也算是点到即止，对冯破也没有舍身搏命，恐怕……也不过是个临时调度的棋子而已。”

他沉声道：“兰儿，你仔细想想，暮剑阁中，谁与你表姑的关系最近？”

“家里能说动表姑的也就我爹和二伯两人。”白若兰马上答道，接着眉心一蹙，大惑不解，“可我记得表姑上山那阵二伯担了罪名正被关着，总不会是我爹指使的吧？”

南宫星犹豫片刻，只淡淡道：“只在这里猜测也无济于事。先不动声色，到了暮剑阁中再随机应变吧。”

沿着山道一路上行，不出多远，两边突然跳出两个穿暮剑阁装束的壮硕男子，喝道：“来者何人？到我暮剑阁地界有何贵干？”

白若兰一怔，道：“你们是谁？我怎么从没见过？”

那两人对望一眼，谨慎道：“我们是暮剑阁新入门的弟子，敢问姑娘是？”

白若兰怒道：“新入门的弟子，还敢在师姐面前无礼？”

其中一个顿时眼前一亮，恭敬道：“原来是兰姑娘回来了，恕师弟们入门太短，有眼无珠。我俩这就上山通报，敢问这二位是？”

白若兰按提前对好的说辞道：“这是我未来夫婿南宫星，那是他的随行侍女金姑娘。”

雍素锦暗暗哼了一声，微微垂头做出一副乖巧模样。

那人哦的应了一声，脚下却并未动弹，干笑问道：“兰师姐，若云师兄没和你一起回来么？”

“怎么，到盘问起我了？”白若兰柳眉一竖正要发作，袖子却被南宫星轻轻一扯，她疑惑扭头，见他使了个眼色，顺着向山道上方看去，才发觉上面竟还有七八个相同打扮的暮剑阁弟子，一样是面生的新人，她察觉到异样，只好道，“我哥哥和四大剑奴一道，应该还在路上，这两日多半就到了。”

“原来如此。我们这就去通知代阁主，近些日子咱们这里出了些麻烦，代阁主勒令加强保卫，阻挠了兰师姐，还请不要见怪。”那人匆匆说罢，抬手一招，其余弟子重又埋伏进山道两侧，剩下他与先前那人快步上山，展开身法回报去了。

白若兰心下惴惴不安，低声问道：“小星，这……这是怎么回事？”

南宫星望着那两人远去背影，沉声道：“不好说，也许是你二伯准备加强戒备，也许……是准备殊死一搏。”

“殊死一搏？和谁？”白若兰神情更加紧张，小声问道。

南宫星唇角浮现一丝冷笑，低声答道：“要么是对头，要么……是碍了事的人。”

雍素锦用手扶了扶鬓边的发钗，懒懒道：“先上去好歹喝口热水再说。山道上这些废物，也值当在这儿耽搁耗神么。”

南宫星展颜一笑，道：“有理，走，上去再说。”

上次过来还是白若云大婚典礼，山庄门前热闹非凡，仆役管家迎来送往。

这次再到同样的地方，自然冷清了许多。门前仅有的四名劲装卫士，也是白若兰并不认得的生人。但大概是刚才上山的人已经通传，这些卫士到并未拦阻，而是恭恭敬敬打开门户，请他们三人进去。

刚一踏入院内，就看到一个素衣单辫，身段纤纤的年轻女子迎面碎步跑来，相貌与白若兰足有七八分相似，只是神态怯懦，颇有些缩手缩脚之感，明明心里想极了姐姐，却在看到南宫星身边还有个生人后下意识的一躲，险些便蜷到白若兰身后，瞄了雍素锦好几眼，才怯怯道：“姐，你可回来了。”

这自然就是白若兰同父异母的妹妹，白若萍。

南宫星见她与白若兰十分相像，心底也有几分亲切，便柔声安慰道：“这是我的侍女，你不必害怕，叫她一声金姑娘就是。”

白若萍却摇了摇头，低声道：“她……她身上好大煞气，我胆子小……不敢看她。”

雍素锦忍不住笑道：“你也算武林世家后人，这也害怕，难不成没练过功夫？”

南宫星不由得暗自惊叹，这小姑娘年纪不大，感知可真够敏锐，雍素锦为陪他上山，刻意收敛改扮，足足拿出了七八成逃命的本事，寻常江湖人都未必能看出什么异样，却被白若萍一眼看穿了满身杀孽。

白若兰忙道：“不怕，这是姐姐的朋友。她嘴巴厉害，人却……却还行，不会拿你怎么样的。”跟着又连忙扭头解释道，“我妹妹随她娘亲，自小身子弱，以前还老能看到不干不净的东西，练武只是为了强身健体，胆子是小点，金姑娘可别见怪。”

雍素锦故意往白若萍那边走了两步，抬手摸了摸她细嫩无暇的脸蛋，笑道：“不见怪，我是什么货色自己清楚，怎么能怪人姑娘眼毒。啧啧……别说，你这妹妹跟你生的真像，你怕不怕小星夜里弄岔？”

白若兰先是一怔，跟着脸上一红，忙往白若萍身前一横，嗔道：“你乱讲什么。”

白若萍不明所以，一双大眼忽闪两下，悄悄咽了口唾沫，往姐姐背后缩的更紧同时，悄悄探头瞄了南宫星一眼。

“兰妹！你平安回来就好！”随着中气浑厚的一声低呼，白若松健步如飞向这边迎来，看他风尘仆仆形容憔悴，多半也是刚刚回来不久，“若云呢？他怎么样？怎么没和你在一起？”

白若兰想起哥哥，眼眶登时一酸，委屈道：“四大剑奴押着他正往回走，多半这两天就要到了。他们四个也……也太古板顽固，明明哥哥已经脱了罪，官府都出了布告，他们却一点不知变通，硬是照着原来的命令办事。”

白若松宽慰道：“不必担心，起码四位叔叔不会为难若云。若云的事情，二叔已经都知道了，原本打算召集江湖群豪见证的事已经终止作罢。若云回来，也不会有事。”

白若兰奇道：“是谁来通知的二伯？二伯这么容易就信了？”

白若松微笑道：“是峨嵋派的宋姑娘，灵秀五娥中的宋秀涟。这姑娘当真热心，唯恐咱们家错待了若云，日夜兼程骑马赶来，将所有事都解释的清清楚楚，连这次逃婚的内情也一五一十说了出来。她到的当晚，冯大人托人捎的信也上了山，两相印证，哪里还有不信的道理。”

南宫星眉心微皱，道：“宋姑娘是独个来的？”

白若松一愣，道：“怎么？她还有同伴随行么？我们没见到啊。”

南宫星嗯了一声，心中暗忖，十有八九，白若麟也已经回来，他疯病要是好转许多，这偌大的白家，有的是他藏身之处。有宋秀涟在，他不需要冒险袭击家中其他女子，更不容易露出形迹。

白若松看了一眼南宫星，忽一抱拳，道：“这次的事前前后后，真是有劳南宫兄费心了，不光自己尽心尽力，人还没到，就让帮手先来给我们白家助阵，真是感激不尽。”

“帮手？”南宫星又是一怔，他的确安排了帮手，但算算行程，不会比他来的更早才对，他担心有诈，问道，“确定是我安排的么？”

白若松哈哈一笑，道：“上次她还是和你一起来的，不是你嘱托，我们白家哪儿来这么大的面子，请动这种神龙见首不见尾的游侠出手。”

“碧姑娘？”白若兰也吃了一惊，连忙扯了一下南宫星的衣角。

南宫星也知道崔冰武功低微，全靠扮相死撑，她来帮忙，实在起不到多少作用，只好一边暗自叫苦，一边道：“碧姑娘没跟我说会来帮忙，我也是这才知道。”

白若松一愣，跟着看了一眼雍素锦，笑道：“你们两个没商量过？那还真是心有灵犀，这次过来，竟都带了个侍女陪着。”

“侍女？”白若兰满头雾水，看着南宫星道，“冰……碧姑娘她带了哪个侍女啊？”

南宫星脸上却是一喜，颇为明显的松了口气，笑道：“当真有趣，白兄，我和她可不光只是都带了侍女这么简单，如果我所料不差，我们两个的侍女，武功只怕也是不相上下，放在江湖中，说不定能齐名并称呐。”

雍素锦眼中精光一闪，颇为兴奋地抬起了头。

白若兰眨了眨眼，还是理不清头绪。白若萍一直十分紧张的关注者雍素锦的动向，一见她神情忽变，吓得身子一颤，恨不得拉着姐姐赶忙走远一些。

白若松当然不懂这话中机锋，只道：“二叔还在忙着处理门派事务，最近家中收了不少新徒，大家伙都忙得分不开身，我昨晚才到，只睡了不到两个时辰就一直忙到现在，如有怠慢，南宫兄请不要见怪。兰妹，碧姑娘还在上次安排的住处下榻，南宫兄要是想见，你就先带他过去。萍妹，你别耽搁太久，你娘和三叔的药都快煎好了，丫头们笨手笨脚，你还是去照旧盯着。”

白若萍张了张嘴，似乎有什么话想说，但看了看四周，又抿紧了嘴巴，点了点头，拉着白若兰的手轻轻摇了摇，微微点了点头，道：“姐，我过后再去找你。”

白若兰打发走自家兄妹，连忙看了一眼南宫星，低声问道：“崔冰带了谁来？”

南宫星苦笑道：“去了就知道了。”

白若兰大感好奇，当即便催着一路往那边去了。一路上仆役丫鬟竟换了大半不止，碰见十来个，只有五人认得白若兰，恭恭敬敬上来问候行礼。

“家里怎么感觉哪儿都不太对劲……”白若兰蹙眉咕哝一句，抬手推开院门，径直走到客房前，照那没挂锁的唯一一间推门而入，笑道，“碧姑娘，你这次是带了谁搭伴啊？”

没想到崔冰多半正在里间，门内霍然站起的，却是个她不认得的年轻女子。

那女子约莫双十年纪，浓眉如刀斜斜挑起，眼角微微上吊，乌黑眸子不见一丝波澜，鼻梁高挺，唇瓣微朱，不过是没有笑意，一股森冷之意便扑面而来。她身上虽是颇为朴实的侍女打扮，但与崔冰假扮所穿的颜色却是一模一样，青翠如叶。

而最能掩饰崔冰身份的那把宝剑碧痕，却背在她的背后。

白若兰正要开口询问，身边突起风声，雍素锦一闪而入，尖尖发钗捏在手中当喉直刺过去，伴着一声笑语：“碧姑娘，久仰！”





第87章　无李何以代桃僵


闪着寒光的钗尖破风而来，霎时便已近在咫尺。

碧姑娘眉心微皱，双足连蹬向后急退，左掌绕至身后一抓一提，已将碧痕拿到身前。

雍素锦当然不肯给她拔剑之机，抬腿一踢在旁边屋墙借力，斜斜一窜，拧腰再刺碧姑娘耳孔。

碧姑娘无路可退，只得抬手一横剑鞘格开此招。

雍素锦得势不饶人，曼妙身形原地一旋卸去格架之力，仍是毒蜂般刺向碧姑娘颈侧。

不想碧姑娘抬手横剑之时左掌便已松开一挪，纤长玉指一曲一握捏在什么机关之上，一声轻响，森寒剑锋竟自行弹出寸许，她也不去抓剑柄，左臂一缩一甩，剑鞘挡住雍素锦发钗同时，呛啷一声已将鞘中宝剑抛了出去。

她紧跟着拔地而起，躲开雍素锦连环追击，双足趁势凌空向后一踏，踩在床柱飞纵而出，后发先至追到碧痕之前，右手一抄，持剑在手。

“好！”雍素锦清脆响亮的赞了一声，发钗一划猱身而上，秋水寒光的一柄碧痕被她视若无物。

碧姑娘目光一闪，盯着那来袭发钗道：“血钗雍素锦？”

她问了五个字，雍素锦的发钗却已向她刺了十招。

叮叮当当一串轻响几乎连成一线，碧痕横封斜挡，总算是堪堪招架下来。

“不错。和我齐名，总得让我看看本事吧？”雍素锦娇笑说道，裙摆一扬双腿交替踢出，仍不把锋锐无比的剑刃放在眼里。

“好。”碧姑娘冷冷答道，跟着手肘一抬，嗡的一声直刺出去，竟也无视了那力道十足的脚尖，以攻代守杀往雍素锦喉头。

雍素锦柳枝般猛一折腰，单掌拍在地上，足尖顺势斜挑，猛地划过碧姑娘下颌。

但那一剑，她也没有完全躲开，一个翻身站定，她才发觉胸前衣衫开裂，锁骨当中留下一道数寸血线，慢上一瞬，就是开膛破肚。

白若兰看的目瞪口呆，连叫人都忘了，还是内屋崔冰探头看见不对，一声惊叫，才引来落在后面的南宫星。

南宫星一闪进门，就看出发生什么，赶忙沉声喝道：“停手！”

雍素锦这才退后半步，抬手在那道血痕上抹了一下，放到嘴边舔了一口，吃吃笑道：“不愧是一剑夺命碧罗裙，我差点就没躲过去。”

碧姑娘一见南宫星，没等他开口就已收剑回鞘，雍素锦说完，她已将碧痕背回背上，不言不语的走进屋内，静静站到了崔冰身旁。

崔冰本想扑向南宫星，但看了看白若兰就在旁边，还有个凶神恶煞的雍素锦，犹豫再三，还是乖乖坐在床上，没有动弹。

看到南宫星责怪的眼神，雍素锦哼了一声，扭身坐在旁边椅子上，跷起腿道：“我就是试试她的功夫，又不会真打到闹出人命。”

南宫星沉声道：“你们二人都不是能点到即止的功夫，切磋不好，就会丢了性命。崔碧春也已是我的下属，我可不准手下自相残杀。”

雍素锦横他一眼，勉强道：“好，我知道了。”

白若兰挽住南宫星手臂，踮脚轻声问道：“那个就是真正的碧姑娘？”

南宫星点了点头，带她走进里屋，道：“不错，这位就是碧姑娘崔碧春。”

他看了崔碧春一眼，柔声道，“看样子，你们姐妹已经相认了吧？”

崔冰感激万分的点了点头，抬头望着身边姐姐，眉眼之间，尽是显而易见的深深欢喜。

这时屋外传来雍素锦冷冰冰一声：“你们叙旧，我去门外看着。”旋即咣当一声，却是她甩门而出，好似心情不佳。

南宫星知道原因所在，只道：“不必管她，她性子别扭，算是把容易割到手的好刀。”

他看向崔碧春，奇道：“不是预计少说三个月么，为何快了这么多？”

崔碧春唇角微微泛起一丝笑意，轻声道：“苍天有眼，那畜生在关外得罪了万凰宫，西关大营都不肯保他，叫他仓皇逃了回来。楼里兄弟帮我踩好了点，顺利把他截在半途。”

“那你总算是遂愿了。”南宫星并未有多少喜色，只微笑道。

崔冰仰头道：“姐，你说的就是那个人吗？你已经杀了他了？”

崔碧春淡淡道：“我立誓要将他千刀万剐，那便一刀也不会少。”

“那你的事，至此便算是全部解决了。是么？”南宫星颇为郑重地一字字问道。

白若兰完全不懂他们在说什么，乌溜溜的眼睛直在两人之间来回打转，想问又不知如何开口。

“冰儿蒙你不弃亲自关照，此后不必再由我费心，我也就不再有什么需要挂怀之事。”崔碧春说罢，也颇为郑重的一字字道，“我所承诺的，即刻便可生效。从此以后，江湖上再也没有碧姑娘。”

白若兰吃了一惊，小声道：“你……你这是要寻短见么？”

碧姑娘忍不住微微一笑，道：“这位便是兰姑娘吧，以后我这不成器的妹妹，还劳你多多包涵指教，我姐妹二人虽也出身大户，但流落江湖，早已不懂门户内的规矩，那里不对，你尽管当作自家妹子一样教训就是。”

白若兰微微点了点头，跟着又忙道：“你可别全托付给我，你……你们姐妹才刚重逢，正是团聚在一起生活的好时候，你……你可不能轻生啊！”

南宫星忍不住笑道：“她不是那个意思。照约定，她此后就是我身边的侍女，和雍素锦的情形差不太多。他们两个在江湖上就齐名并称，境遇也颇为相似，倒真是有缘。”

崔碧春反手抚摸着背后的剑柄，轻声道：“只可惜我与她成不了朋友。”

“朋友大可不必。”南宫星扫见白若兰神情有异，多半是把崔碧春也当成了雍素锦那样的关系，当下也懒得解释，只道，“你们二人真需要同心协力的时候不出岔子，我就知足了。”

闲谈几句，说到暮剑阁中异样之处，南宫星问了一番，可崔家姐妹也不过才来了两天，而且只为等他，几乎没有四处走动，可以说对外面情形一无所知。

唯一知道的，就是宋秀涟住在隔壁院子，两个晚上似乎都有人悄悄找她。崔冰好奇想过去看看，无奈姐姐不允，硬是按在房里不准她惹是生非。

宋秀涟背后一定还藏着一个白若麟，南宫星左思右想，还是觉得不能简单放过，哪怕问不出什么，也得过去试探一二才行。

万一宋秀涟其实有什么苦衷，就此连上白若麟一线，兴许还有什么意外收获。

考虑到宋秀涟与白若麟必定已有非同寻常的关系，其中宋秀涟的遭遇还未可知，南宫星过去之时，还特地叫上了白若兰，一路细细叮嘱，什么该问，应当怎么问。

一来万一有什么羞耻之事不便讲明，同为女子总好哄她开口，二来白若麟好歹也是白若兰堂兄，多一层关系不论是道歉还是补救都要容易一些，三来，宋秀涟性子和白若兰近些，兴许能谈得到一起。

雍素锦等在外面，皱眉盯着胸前衣物裂开的数寸口子，指尖不住上下抚摸着那道血线，双足在地上轻轻比划，似乎还在想崔碧春方才那一剑。

南宫星怕她惹事，干脆留她在外。

白若兰按南宫星的嘱咐，快步走到宋秀涟客房门外，抬手敲了两下，脆生生道：“宋姑娘，你在么？”

宋秀涟在屋里颇为倦懒地应了一声：“是哪个？”看时辰，多半刚刚还在午睡。

白若兰清清嗓子，报了姓名。

里面磨蹭了一会儿，轻轻步声才缓缓由远及近，屋门吱呀一声打开，露出宋秀涟还带着枕头印子的慵懒俏脸，“兰姑娘啊……”她说这似乎想起什么一样猛地一愣，整个人都好似精神了几分，侧头一看，盯住了站在一旁的南宫星，一丝戒备顿时从眼底浮现，口中却笑道，“南宫公子也来了？也对，都回了这儿，你俩自然可以形影不离咯。今日才到的？来找我有事？”

白若兰客客气气地说：“宋姑娘不辞劳苦上山澄清说明，还了我哥哥清白，我理应过来向你道谢。”

宋秀涟有些不好意思的偏开头道：“不必，本来就是我们峨嵋有错，行走江湖，错了就要认。我跑这一趟也是应该的。再说……”她面颊突然一红，声音也轻了不少，“我也该给白家做点事。”

说完，她看白若兰并没有要走的意思，只好不情不愿的闪开门内，道：“那请进来说吧。”

南宫星立刻拱手道：“不知在下是否方便一并入内？”

宋秀涟哧的轻笑一声，讥诮道：“我说不方便，你莫非就能老老实实打退堂鼓么？与其叫你在外面扒门听窗，还不如做个大方。来吧，反正也没什么好看，不过是床铺乱些，我起得晚了，没得空收拾。”

南宫星被说破打算，心里略略一较，将宋秀涟的印象稍稍修正几分，笑道：“不打紧，我只在门内站站，白家近来不太平，还是得有人护着两位姑娘才是。”

宋秀涟径直走进屋里，头也不回道：“不劳费心，你看好你家兰姑娘就是。”

她往椅上一坐，秀目斜飞，突道：“南宫公子，我三姐是不是还在你们手里？”

她语速颇快伶牙俐齿，不觉便有股逼问之感。南宫星靠在门边微笑答道：“正是，齐秀清姑娘身体还需将养，我已托人联系她的夫婿，等他们夫妇回合，再做计较。毕竟……”他故意拖了拖音，才缓缓道，“峨嵋她已经回不去了。”

宋秀涟神情一黯，恨恨咬了咬牙，道：“只可惜，那田灵筠死的也太痛快了些！”

南宫星淡淡道：“她也不过是个傀儡罢了。线牵在谁手里，你如今还不明白么？”

宋秀涟面色微变，圆圆的脸上顿时浮现出一丝不安，迟疑片刻，才在下唇上狠狠咬了一口，道：“是清心老道！事到如今再仔细回想，田灵筠在我们姐妹五个里，早就比孙秀怡还特殊。三姐嫁了人，大姐生了孩子，我相了三四个男人，小妹都被许了白家，可唯独她，稳稳待字闺中，连媒婆都不必打发。论容貌身段，她可是哪样都不差！”

大抵是说到了气头，宋秀涟一拍扶手，曾经的教养之恩也抛到脑后，怒道：“要我说，她必定是早早就和那老牛鼻子有了私情，勾搭师长放荡无耻，好贱的女人！”

南宫星心底暗笑，趁势道：“她设计孙秀怡与凌崇私奔，看来也不是当真为了小师妹的幸福吧？”

宋秀涟气冲冲道，“她就是占了平时与小妹关系上佳的光，我们才没有半点怀疑。还真当她是为了小妹一生幸福甘心大逆不道。如今再看，分明就是老牛鼻子背后主使，特地带着嫁妆出去绕个圈子避嫌，呸！”

看她心思灵敏，比齐秀清清醒很多，南宫星干脆直接问道：“那孙秀怡和凌崇去了哪里，你可有头绪？”

宋秀涟略一偏头，道：“不清楚。田灵筠说她知道，可惜死无对证了。叫我猜，他们两个不管先前打算去哪儿，只要听说之后惹出这么多事端，必定找个没人认识的地方躲起来，净过那只羡鸳鸯不羡仙的日子去了。”

她顿了一顿，回头盯着南宫星道：“你们还找她做什么，这会儿生米早都成了熟饭，白家总不能再她来做媳妇吧。若为面子，这次峨嵋人也丢了，名声也败了，不出一个月，江湖中就会人人知道峨嵋派连堂堂掌门都成了天道傀儡，这惩罚难道还不够大？足够让暮剑阁出气了吧？”

她转向白若兰，也不知是羡慕还是嫉妒的看了几眼，忽而笑道：“再说，峨嵋派不就欠了白家一个该娶进门的黄花大闺女么，白若麟算不算你们白家人？算的话，此时可是连人都已经赔给你们了。”

南宫星苦笑道：“宋姑娘说的是自己么？”

宋秀涟面上微微一红，道：“怎么，我也是灵秀五娥，一样云英未嫁待字闺中，论武功我比小妹还好些，琴棋我不行，书画可不在话下，洗衣做饭缝缝补补哪一样也都能干，总不算委屈了婆家吧？”

白若兰终于忍不住道：“宋……宋姐姐，你……你当真和白若麟……那个……那个疯子在一起了？”

宋秀涟面上一寒，冷冷道：“疯子怎么了？先不说他好转了许多，就是他一直疯疯癫癫，也好过一个个笑里藏刀口蜜腹剑的正常人。”

南宫星皱眉道：“可当时他把你掳走……”

宋秀涟当即打断道：“南宫公子，你这话从何说起？我与白大哥初遇之时，两个杀手正招招要至我于死地，没他仗义出手，我这会儿怕是已成了湖林城外山间泥坑里惨不忍睹的裸尸一具，哪儿还有命与你们坐在这里安安稳稳的说话。”

南宫星恍然大悟，喃喃道：“原来你是为了救命之恩……”

宋秀涟也不避讳，大大方方道：“江湖上为了报恩以身相许的比比皆是，白大哥疯病发作需要女人，我又是个健健康康完全成熟的女人，这不是理所应当的么。”

她话锋一转，语带责怪地看着白若兰说：“你们只当他是没救的疯子，弄些为钱不要命的婊子曲意逢迎，却不知白大哥的心病，只要有人真心待他，自然会一点点好转。他那么一个武学奇才，竟被自家亲人折腾得人不人鬼不鬼！”

白若兰不忿道：“可他当年做下的事，人神共愤天理难容，留他一命，已经是全家看在二伯的份上大大宽恕。”

宋秀涟毫不犹豫道：“可当年的事分明是白思梅有心陷害，白大哥也是受害者！如今你们知道了内情，不去为他正名平反好生帮他养病，还暗中派人追捕他是什么道理！”

南宫星心中一凛，发觉白若麟疯病的确大有好转，至少宋秀涟所知，一定都是白若麟所讲，他忙问道：“白若麟恢复正常的时候，都对你说过什么要紧事？”

他看宋秀涟瞬间满面戒备，忙又道：“宋姑娘，此时此刻白家还有暗流涌动，追捕白若麟的人马，未必就是暮剑阁的真意。此时白家二伯暂代阁主权限，照说正是白若麟最适合回来的时机，不是么？”

宋秀涟冷哼一声，却道：“亲生父子，这关系就很靠得住么？”

她瞥了一眼白若兰，看着南宫星道：“我知道，你急着娶兰姑娘过门，肯定会为了白家好。你如意楼家大业大，也看不上暮剑阁这丁点肉丝，但我的确不知道你所说的要紧事是什么。我与他相伴那几日，他不发疯的时候说过很多。我就算记性好，里面却有很多私密之事，总不能一件件事无巨细都讲给你听吧？”

南宫星冒险问道：“那白若麟现在何处？我当面问他如何？”

宋秀涟连一霎也不曾犹豫，几乎接着他的话尾道：“休想，连我也不知道他在哪儿。我们在山脚下就分开了。”

南宫星察言观色，以他的经验，看宋秀涟面色红润欲滴，神情娇慵无限的丝丝媚态，恐怕昨晚还刚刚被雨露滋润了一番，若不是和白若麟，那反倒奇了。

可这话总不好当面挑明，他只有道：“既然如此，我也只好辛苦一些，一件件问好了。”

不料宋秀涟眉毛一挑，讥笑道：“你问我便要答么？将来保不准你还要叫我一声嫂子，这里头许多事，怕是不好直接说给你听吧？”

南宫星心念一转，索性道：“那兰儿这位小姑，总可以听吧？她面皮薄，真听到什么不宜讲的事，自然就扣在她心里，你大可放心。”

宋秀涟颇为不信地在他二人中间转了一眼，略不耐烦地站起了起来，道：“真是麻烦，进来说吧，之后她好不好意思跟你讲，就是她的事了。她不知羞，可不算我不守妇道。”

白若兰扭头看了南宫星一眼，看他点了点头，才起身深深吸了口气，跟进了内室。

南宫星闭上双眼，暗暗梳理了一遍当年白若麟惹出的祸事。

如果推测没有太大谬误，当年白若麟风头一时无两，下任阁主之位简直可以说是手到擒来，因此招来了四叔五叔的记恨，趁他闭关精研新创内功之际，指示一贯爱恶作剧的白思梅将强力春药喂给他吃，害他走火入魔，先凌辱了白思梅，又强暴了不知为何独自前来救人的穆紫裳，跟着兽性未平，又翻进女眷院中连续奸淫三人，才被随后赶来的白家众人制服。

其后穆紫裳愤而出走，白思梅悬梁自尽。便成了疑点所在。

按照此前的种种证据，似乎都指向白思梅与白天英同谋，设计害死穆紫裳李代桃僵，借机远遁。白若麟疯疯癫癫的追击与春妮身形相似之人，一口一个思梅的唤着，似乎也印证了这个猜测。

但所有的证据若不串起来，单单列在一起，却不得不说，看起来实在太过巧合，甚至于已近刻意。

被毁去容貌的尸体，被描摹过的书信，银芙蓉上的姓名，这几样关键，都极易作伪。

笔迹有异的书信，其实本人描摹一遍，也是一般的效果。银芙蓉中的姓名，有西三堂叛徒配合的情形下也极容易做到。

至于原本最想不通的白天英，后来仔细想想也知道，此人连亲兄弟都可以痛下杀手，白思梅区区一个侄女，又算得了什么？

尤其在外这一番逃亡之中，李嫦的莫名行动更是印证了他的猜测。

他已有八九成把握确定，那一晚被毁容悬尸的人，当真就是白思梅。

而众人所以为的，被白思梅和白天英合谋杀死以便脱身的穆紫裳，反而是借用了白思梅身份的那个。

他闭目沉思，盼望能从宋秀涟这里再挖到些白若麟的口风，如果能了解他认为春妮是白思梅的理由，那么只要揭破这其中的奥妙，穆紫裳的掩饰就已所剩无几。

只是不知道，这条线……要如何和暮剑阁中此时最有嫌疑的人连上。

论关系，当年穆紫裳的确是白天雄的爱徒，可她的清白和此后的人生，也是葬送在白天雄最器重的儿子手上，她当真能心无芥蒂，鞍前马后帮白天雄上位？

不急……南宫星深吸口气，缓缓吐出，压下心中的焦躁，越是最后关头，越是不能轻举妄动。尤其是现在他几乎已经明知李嫦因为有所顾忌叛离天道，如今的目的未知的情况下，一定要慎重行事。

凝珠的一生幸福就系在白若云的身上，这场几经波折的痴恋，如今却很可能成了白家最大的助益。

真是造化弄人。

他在心中将白家的事前前后后勾勒了几遍，一桩桩现实早已大致确定了轮廓，无法捉摸的，始终还是人心。

一番思索，时间倒也过得飞快，不知不觉一个多时辰悄然过去，他才看到白若兰推开屋门走了出来，忙低声问道：“如何？”

白若兰苦着小脸为难道：“她拉拉杂杂说了好多，说的又快口音又重，我……我也不知道能记住多少。”

南宫星一怔，只得道：“不打紧，白若麟这边只是大点的旁枝末节，能问出什么固然好，问不出，放着不管就是。”

白若兰咬牙道：“怎么说那也是我堂哥，他的确受了这么多年冤屈，吃了这么久的苦，白家欠他的，该还要还，怎能放着不管。我也想不通，为何……为何还有人暗中追杀他。二伯是他爹爹，难道追捕的人还会安排不妥么？”

南宫星揽着她向外走去，柔声问道：“兰儿，你二伯有几个儿子？”

白若兰愣了一下，跟着在心里数了一会儿，道：“除了若麟大哥，还有四个，不过都在白家商号，没一个习武的。”

南宫星淡淡道：“你爹坐上阁主的位子，靠的不也不是武功么。”

白若兰疑惑道：“小星，你为何这么怀疑我二伯？”

南宫星叹了口气，道：“我也不希望最后真的是他，暮剑阁中，只怕没有谁比他更难对付。”

不太想让雍素锦和崔家姐妹过深的介入到白家的家事之中，离开宋秀涟住处，南宫星便直接去了白若兰在这边的闺房。

大概是进门之前两人的姿势过于亲昵，一个路过的丫鬟倒抽一口凉气，惊得把手上的铜壶都摔在了地上。

结果惹来白若兰一眼怒瞪，吓得她当即不敢多事，一溜烟跑了。

似乎对春妮一事心有余悸，白若兰关上房门，忍不住道：“思梅姐姐会不会又扮成丫鬟潜入进来？”

南宫星打算留待白若云回来再一并说明，最好设法引出凝珠，将李嫦的身份彻底钉死。因此并未多说，只道：“那个暂时无法去查，你先趁着记忆尚新，跟我讲讲宋秀涟都说了什么。”

白若兰嗯了一声，先颇为怀念的打量了一下久违的住处，跟着点燃熏香，坐在床边道：“我根本没问什么，她就嫌慢，自顾自说了起来，我总觉得，她在故意刁难我。”

“刁难与否并不重要，重要的是她是否透露了有用的信息。”南宫星微笑着坐到她身边，柔声说道，“委屈你了。”

“不委屈。就是听得头晕。”白若兰不知为何，颇为扭捏的迟疑了一下，指了指桌边，“你去那边，我再讲。”

南宫星虽有些莫名其妙，但还是依言过去坐下，和她隔开数尺有余，遥遥相对。

白若兰红着脸一开口，他就知道了原因何在。原来那宋秀涟，竟把自己遇险获救，碰上白若麟发疯的情形一五一十的讲给她听。

里面虽没有过多修饰，却也香艳无比。

白若兰是尝过滋味的，而且颇为贪享，看她样子也知道，让南宫星远远坐开并非是怕他听得按捺不住，而是怕自己说的来了兴头投怀送抱，一番折腾忘记后面那一大堆话误了正事。

详情和宋秀涟先前简略所说相差无几，只是多了无数细枝末节，从中倒是能推断一二。

如果宋秀涟并未刻意隐瞒或是编造谎话，那从行动上看，白若麟当时救她的目的其实就并不纯粹，应该是疯病将要发作急匆匆寻找合适的女子时恰好碰上，要是没那两个杀手帮忙，宋秀涟怕是也会落得被反复强暴的下场。

宋秀涟被救之后心灰意冷，本就有些自暴自弃，适逢白若麟狂态渐显，她稍作推拒，心中一片黯然，便松弛下来不再抵抗，抱着些许报恩的念头任他扯去里外衣裙，按伏在一堆腐叶之上，从臀后硬生生碾碎了她牝穴元红。

她性子本就是难以沉浸在悲伤中的那种，失身之后，恍惚间对白若麟一口一个思梅越发不满，最后竟忍疼趁空翻转过来，仗着身强体健一边勉强迎凑，一边扳着他的脑袋怒斥，叫他认清这会儿正在和他交欢的是谁。

那几句怒骂过去，不料白若麟却好似听懂了一样直愣愣呆在了那里，把她初尝人事的小巧嫩穴撑得几欲开裂。

她咬牙喘了几口，又是一顿臭骂，怪他坏了自己清白，嘴里却喊叫别的女人名字，好不要脸。

白若麟被骂的愣怔半晌，突然怪叫一声，抽了出去，嘴里嚷嚷着诸如“不对，是思梅害我的”、“不是你，不是你”之类疯疯癫癫的话。

宋秀涟忍疼站起，反过去把他抓住，将他脑袋搂进怀中柔声安抚。

他安静一阵，兽欲又起，但这次却颇有几分扭捏，只是盯着她赤裸在外的大腿乳房，不住偷瞄，没再用强。

她见白若麟不如之前那么疯癫，咬了咬牙，狠擦了几把唾沫在红肿牝户，躺在铺开衣裙之上，又把他迎了进去。

这一下，两人足足裸身痴缠到夜半三更，她从痛到麻，从麻到痒，从痒到酸，从酸到美，竟被白若麟靠着一股蛮劲硬塞到心里一片浓烈喜悦，尝到了身为女人的极乐滋味。

她虽然待字闺中，但也不是懵懂无知，摸着身下满到溢出的粘稠阳精，心知这副身子从里到外都算是被他占了，若是气运撞上送子娘娘，不久怕是就要做娘。

一时间百感交集，忍不住放声痛哭起来。

不知道是不是哭声触动了白若麟心中什么回忆，他浑身颤了一阵，突然抱头起身躲开，远远跑到一棵树后，不停喃喃自语，重复着一句“我不是有意的，是有人害我，有人害我”。

宋秀涟那时已经把白若麟看做了自己男人，当即义愤填膺，连哭也忘了，更不要说擦身，起来滴滴答答走去白若麟身边，拽着他就是一通询问。

无奈那时白若麟只不过恢复了至多三成，一边嘶嘶低吼，一边颠三倒四的把那一晚白思梅到后发生的事大致说了一遍。

宋秀涟对白家的人并不熟悉，但她记住了一件事，白若麟放开白思梅，转去强暴特地赶来救人的第二位女子时，一时间难以制服，结果白思梅就那么裸着下身，过去帮忙塞住了那女子的嘴巴，按住了她的双腿。

白若麟回想起那段的时候，还禁不住打了个冷战。

那是平素里笑脸相迎姐妹相称的同门啊……

不知道是否触景生情同病相怜，宋秀涟搂住白若麟继续大哭起来。这次他总算没有再逃，而是有些笨拙的反拥住她，胆怯而又有些傻气的抚摸着她冰凉的胳膊。

宋秀涟斩钉截铁地说，那一个场景，就是白若麟最先回忆起的事。

随后，白若麟的神智在清醒的时候恢复的非常迅速，而疯狂的时间也越来越短，不到几天，便只在两人尽兴到极点之时略微显出一些狂态而已。

只是对走火入魔期间的记忆，他只能一点一点从模糊一片的脑海中找回。

他之后最先想起的，是另一个女人，那个女人是接替前一位来帮他泄欲好保住性命的妓女。

他皱着眉头，忍着头疼不停的回想着，回想起他禽兽一样玩弄那女人的样子，回想起那女人为了钱财婉转承欢，却始终好似有所牵挂的眼神，回想起那一晚他突然被人偷袭，险些丧命之际突然发现能够脱身的惊喜，回想起他之后悄悄潜回，发现福伯已死的恐惧。

他当时只记得来偷袭的人那一抹娇小的影子，脑海中，顿时就只剩下了一个名字，白思梅。

他胡乱留了一张字条，便开始了时而清醒时而疯癫，躲躲藏藏寻找白思梅的历程。

但他没想到，那个女人，被他奸淫过度当晚明明只是昏死过去的女人，竟然丧命在小院之中。

宋秀涟讲述这一段的时候，仿佛为了完成什么使命一样，说的十分认真，十分详细。

她说白若麟一直在拼命回想着那个女人的名字，他说那个女人被送来的时候外面的人说过，他记得，他一定要记得才行。

他低着头想了很久，想的时候，一直紧紧地握着宋秀涟的手，捏得她发痛。

她也不知道为什么白若麟要这么拼命的想起那个女人的名字，但看他脸上痛苦的愧疚，其中似乎还有什么隐情。

最后，白若麟终于浑身一颤，挺直了腰背，跟着，像是发现了什么极为可怕的事情一样，剧烈的颤抖起来。

足足小半个时辰，他才在宋秀涟的怀中安静下来。

接着，他满面哀伤地说了一句话。

“我想起来了，她叫春红。我也想起来了，究竟是谁杀了她。”





第88章　迷离境


听到此处，南宫星双目一亮，急道：“是谁？是谁杀了春红？”

白若兰与他在江湖一游，早已知他心思，无奈确实没又得到答案，只能依样画葫芦转述宋秀涟的说法。

当时白若麟把这句话足足重复了十七八遍，宋秀涟自然也是大感奇怪，等他真正平静下来，已有心思往她大腿屁股上动手动脚，才问他究竟说的是谁。

哪知道，他顿时露出一副极为复杂的神情，好似有些害怕，又好似有些不解，紧接着转为极为明显的难过，缓缓摇了摇头，说什么也不肯回答。

问得急了，便只说，我不能讲，我决不能讲。

白若兰讲到这里，略感遗憾，起身过去拉着南宫星的手轻轻抚摸，柔声道：“我知道你一直惦记着杀春红的凶手，虽然这次没问出来，但不打紧，咱们之后找到若麟大哥，再详细盘问也是一样。”

南宫星闭上双眼，将白若兰拉到自己腿上坐下，埋首香肩深深吸了口气，缓缓道：“不必了，他这副样子，已经足够说明凶手是谁。那个一身喜服四处惑乱调查的怪人，总是在暗中破坏咱们进展的元凶，差不多已经浮出水面了。”

白若兰应该是也有所感觉，颤声道：“难道真的是我二伯？可他……他为何要这么做？大伯办下的那些事，和他能有什么关系，需要他如此帮忙？”

“兰儿，你现在还当他真的是在帮你大伯么？”南宫星咬牙道，“你仔细想想，天道留书与穆紫裳的亲笔信，是不是都在你二伯身上？”

白若兰皱眉道：“可他当时正担下罪责自关禁闭，那些东西，也是你去搜出来的啊。”

“先不说那种紧闭对他这种高手到底有多少用处，那些东西他带在身上，本就是想被人搜出来的。”南宫星沉声道，“他特地极为别扭的说出替天行道四字，就是在提醒我。”

“那……难道他……他当时认下的那些罪……”

南宫星斩钉截铁道：“不错，他与他的同党谋划了一出好戏，故意做出有人嫁祸栽赃的破绽，跟着由他干的没干的全部认下，等到最后破绽一出洗脱嫌疑牵出天道，人人都当他是深明大义为了保全暮剑阁，此后再发生什么，还有谁会怀疑到他？你大伯自以为得了天大的助力，其实，只不过做了台前傀儡，和一颗障眼弃子罢了。”

白若兰心慌意乱，颤声道：“他……难道也图谋这阁主之位？可当年我爹当上阁主，分明也有他的首肯啊。”

南宫星蹙眉道：“你莫忘了，你也亲口告诉过我，你二伯当年是为了白若麟强行扶正风尘女子为妻，得罪了全家，才不得不让出阁主位子的。让这个说法，不就是分明再说，这阁主本该他当么？他有此一让，原因并不难猜，必定是为了白若麟这个不世出的奇才，晚一代拿到阁主之位，他当然可以忍得。”

“可后来……若麟大哥出事了。”白若兰眼珠一转，豁然贯通，惊道，“这样一来，他的打算就彻底落空，我哥哥反而成了最佳人选。就因为这样……他就要设法名正言顺的害死我哥哥么？”

南宫星担忧道：“只怕事到如今，他连名正言顺也快要顾不得了吧。你看看外面那些新来的生人，个个都是带艺来投，你要说你二伯没有做什么铤而走险的打算，我是决计不信的。”

白若兰霍然站起，怒道：“小星，咱们走，这就去见我二伯，找他说个清楚明白！”

南宫星摇了摇头，道：“一旦揭破，就到了你死我活的阶段，咱们不知道他们到底有多少人手，你哥哥还没平安到达，另一个元凶也还没有露面，咱们最好不要打草惊蛇。”

“另一个？白思梅？”白若兰大惑不解道，“不对啊，白思梅在里面谋划这么多，和我二伯必定要串通一气才行，当年她害了我若麟大哥，他们之间可以算是血海深仇了，怎么可能携手合作？”

“那是因为春妮的身份还有隐情。白思梅，也不过是个障眼法而已。等你哥哥回来，咱们召集好可靠的白家人，我会一五一十的全部讲出来，然后大家齐心合力，帮暮剑阁度过这此难关。”南宫星略一思忖，叮嘱道，“你哥哥回来之前，你切莫透露口风，万一你二伯单独找你，你就叫上崔碧春和雍素锦同行，虽说你二伯韬光养晦无法判断真正实力，但万一出事，那二人至少能抵挡一阵。这一两天，你就当作什么都不知道。过会儿带上雍素锦，一起去探望一下你父母，她眼力敏锐，找机会让她看看那边有没有出什么岔子。白家那些享清福的长辈估计是指望不上，其他的，就等摸清具体情形之后再做决定。”

白若兰闭目缓缓平下呼吸，费了一番工夫恢复面色，才睁眼道：“事不宜迟，我这就去看看爹娘。顺便让雍素锦探探峰顶山庄里的情况。那边都是白家血亲，二伯只要还想做做样子，应该就不会对那边动什么手脚。”

南宫星沉吟片刻，道：“好，我也跟你上山看看。等到入夜，再好好探查一下。”

白若兰点了点头，垂首将额头抵在他肩上，哀婉道：“好好的一家人，怎么……怎么就变成这样了呢……”

南宫星抚摸着她的头发，叹道：“利用人心的弱点，本就是天道最擅长的手法。祸根早在你四叔五叔用那种手段设计白若麟的时候就已埋下，如今……不过是得了琼浆玉露，破土发芽罢了。”

静静抱了一会儿，白若兰起身擦下眼角，大步走了出去。

南宫星一路跟她上到峰顶庄内，雍素锦依旧以侍女身份随行。崔碧春留在暮剑阁保护崔冰，毕竟以白天雄的眼力，崔冰的伪装实在不值一提。

上山半途，恰好遇见提着篮子下来的白若萍，听说她们要上去见白天英夫妇，忙道：“不必去了，姐，爹已经好多天不肯见人了，大娘累得不行，拿药进去喂过爹后，这会儿怕是已经睡了。”

白若兰心中生疑，道：“我娘不让你见爹？她以前可从不这样。”

“不不，不是大娘不让。”白若萍连忙摆手，嗫嚅道，“是二伯新请的郎中特地叮嘱，爹的毒性可以用偏方治疗，这期间越少见旁人越好。大娘这几日独自照顾爹爹，可是憔悴了好多，每日也睡的极早。着实辛苦了。”

白若兰眉心紧蹙，道：“其他几个姨娘呢？你娘身体不好，她们可都结实得很吧？都不肯上山轮流一下么？”

白若萍略一犹豫，怯生生道：“二伯……二伯说爹的毒性侵蚀厉害，今后必定不能人道，那些没有子女的姨娘，都领了笔银子，遣回家乡去了。”

“这……这是做什么？”白若兰一头雾水，忍不住扭头看了南宫星一眼。

南宫星皱眉微微摇头，表示也猜不透白天雄的用意。

“其实……其实不光二伯院子里的家眷。”白若萍的话似乎也是憋了很久，一见到可信的姐姐，便忍不住一五一十讲了起来。

南宫星越听越是奇怪，白天雄这些日子以来，竟把白天英、白天勇和白天猛的无嗣小妾也尽数遣走，给予的安家银子甚至称得上丰厚。子女中志不在江湖的，也都与孩子一起送去了商号。剩下没走的，不论出身如何，哪怕只是侍寝受孕的婢女丫鬟，高价赎来的青楼花娘，也都一律送入了山顶白家，完全无视上面几位正妻的不忿。

而相对上一辈，年轻一代的子女却都尽数被要求彻底搬入暮剑阁中，说是方便习武。

难怪白若萍不得不两头跑着照顾体弱多病的娘亲。

南宫星先前还在疑惑白家突然多出这么多外来弟子要怎么安排住宿，这么一来，倒是腾出了许多居处。只是这么大的举动，绝不像是只为了几张床铺的地方那么简单。

左思右想，倒像是白天雄在做什么准备一样。

白若兰听到最后，忍不住皱眉道：“二伯这安排真是莫名其妙，山顶庄子里也就罢了，这练武的地方冷不丁来了这么多新人，怎么能让姐妹们也都跟兄弟一样全搬下来住？就不怕再出事么？”

白若萍忙道：“那倒不会，二伯把先前咱们的临时住处弄成了自家姐妹的院子，隔邻是女弟子的住处，二伯就住在当中，带着若松大哥他们那些自家兄弟，监管女子平安。哦对，留给若云哥哥的空房也在那一列，就和二伯挨着。”

南宫星心中一凛，传音白若兰道：“你哥哥一回来，你就给他另找住处，你也找个姐妹换间屋……不，你过来和冰儿姐妹一起睡吧。就说在外面关系交好，暂别重逢想要一起说说话。”

白若兰点了点头，心里记挂着父母，说就算睡下也要在窗外看看，跟着叮嘱白若萍几句让她也千万小心，就匆匆别过往山上去了。

搬来的人一多，山庄里也热闹了不少，不过因为女眷为主，来来往往的大都还是丫鬟，只有少数几个精壮护卫守在几处院门。

绕过几处院落，白若兰带路径直向母亲住处过去，没想到却扑了个空，招来个丫鬟一问，才知道为方便白天武静心养病，夫妻两个此时都住到了最角落老太太们礼佛的小院。

白若兰的娘亲虽也是江湖门第出身，但对习武兴趣并不很大，武功只能算是平平无奇，反倒更像是寻常人家的闺阁千金。白家五兄弟的正室，也就只有她和二嫂能说上几句，聊聊琴棋书画、厨艺女红。

所以论性子，白若兰的亲娘反倒和白若萍更相似些。

这大抵也是白天武的庶出子女中，唯有白若萍一人受到重视的缘故。

进到小院，不料恰好碰上白天雄的妻子。南宫星此前已经见过几次，心中不禁暗暗嘀咕，她怎么好像也住在此处。

白若兰也一般纳罕，上前两步矮身行礼，道：“见过伯母。”

南宫星跟上抱拳道：“见过夫人。”

不想对方略有点魂不守舍，先是愣了一下，才扭过头看向白若兰，跟着脸上显而易见的一喜，柔声道：“兰儿，你回来了，南宫公子也一起回来了。你们平安无事……那可真太好了！”

白若兰心中不解，怎么二伯母见到她和南宫星回来高兴得好似见了独子白若麟一样，但不知如何问起，只好先问道：“伯母，我爹娘都住在这里养病是么？”

夫人略略颔首，提袖抬手轻轻一指角落，道：“他们就住在那儿，三弟需要静养，独个睡在里间，苦了弟妹，丫鬟一样守在外室，整日也不见出门几次。”

她本就眉目含愁，说话间神情又流露出一丝哀婉，似乎在担心着什么极为要紧的事，却又无能为力。

白若兰略一犹豫，好奇道：“伯母您也住过来了？”

夫人一怔，一时不语。她似乎不擅撒谎，神态间显然有些慌乱，定了定神，才细声道：“我怕弟妹辛苦无人照应，恰好天雄最近事务繁忙，不必我伺候，我……就过来帮把手。”

这理由着实有些蹩脚，且不说庄中尽是丫鬟可用，就算真的有什么需要帮忙，她一个青楼花娘出身的弱质女流，肩不能挑手不能提，能帮上弟妹什么？

但看她神情也知道，她在此绝无恶意，若是追问不休显得太过失礼，白若兰只好道：“那不打扰伯母了，我去看看娘亲。”

夫人先是点了点头，跟着想起什么似的急道：“哎呀，弟妹可能已经睡下了，你可莫要打扰了她。她……她这些日子一夜也不曾休息好过，连着好几天，都是这个时候就闭门谢客。我之前不知道，打扰了一次，可叫她生了气呢。”

白若兰蹙眉道：“我不吵醒娘，只隔窗看看也好。”

毕竟是亲生女儿，旁人总不好一直出言拦阻，夫人只得轻叹一声，道：“也好，她最近睡得轻，真醒转见了你，也不至于生气才对。兴许与你说说话，精神还能好些。”

白若兰急匆匆快步过去，轻轻一推门扇，果然已从里面闩上，她回头望了一眼，二伯母已经款款回房，南宫星顾忌身份远远站定，倒是雍素锦晃悠着走到窗边，抬手摸下发簪，顺着缝隙一挑，抬手托住窗棂，轻轻松松举起打开，轻声笑道：“呐，来看吧。”

白若兰感激地点了点头，三步并作两步过去，踮脚向里一望，屋子中的确摆放了崭新软榻，被褥床帏一应俱全，连屏风也搬了过来，可床上，却偏偏没人。

白若兰心里一颤，惊道：“娘……娘不是说要睡下了么？人呢？”

这时里屋传来一阵剧烈的咳嗽声，几乎同时，不知哪里传来咣啷一声脆响，好似有人摔了杯盘。

白若兰更是不解，干脆冲着窗内喊道：“爹，是我，兰儿啊。你在里屋么？娘呢？”

这个方向并没有里屋的窗户，雍素锦微微一笑，拍了拍她，将窗户托到更高，往里指了一指。

白若兰将心一横，提气一纵穿窗而入，快步走向里屋房门，道：“娘，你在里面么？兰儿来看你了。”

她还没有走到门前，屋里喀喇一声轻响，跟着门扇吱呀一声打开，从中走出个略略轻喘神情慌张的秀美妇人。

那妇人仅有眉眼与白若兰颇为相似，个子不高，体态丰腴，只是鬓发蓬松散乱衣衫略有不整，目光迷蒙到真好似刚从床上起来一样。

白若兰奇道：“娘，你在里面睡了么？”

她娘神情颇为奇怪，足足反应了好一下，才颤声道：“是……对，没错，我……我想陪陪你爹，可身子乏的厉害，不知不觉就睡着了。我闩了门，你怎么直接进来了？”

“我想看看爹怎么样了，听萍妹说，毒性又更严重了是么？”白若兰心里觉得有些不安，闪身便要往内室挤入。

她娘连忙张开手臂一拦，道：“别，兰儿，你爹……你爹他用的药药性极猛，只有……只有服了佐药的我能碰他。旁人接近也恐有不利。你……你这次出门可受苦了吧，来给娘说说。”

白若兰心中更加生疑，一甩胳膊将娘挣开，道：“不行，我今日无论如何也要见一眼爹爹。”

她娘武功极弱，身子似乎也虚了许多，被她一甩竟一个踉跄跌在一旁。

白若兰心里一痛，忙转身去扶，歉然道：“娘，我……我担心爹爹，你就让我看一眼。我绝不多待。”

她娘急得连额上都出了一层细汗，细密贝齿将下唇咬得发白，犹豫再三，才抓住白若兰的手掌道：“好吧。我不想叫你们瞧见，本就是担心你们做儿女的心里不舒服，你这性子……罢了，我带你去看看便是。”

她低头垂目，望着自己脚尖轻轻走入门内。白若兰跟她走了进去，忙往床上一看，视线到处，顿时吓得浑身一震，险些跌坐在地上。

她走前还只是毒性需要缓缓驱净不得不卧床静养的父亲，这些时日不见，竟然不仅不见好转，反而一副中毒更深的模样，面孔高高肿起，露在外面的肌肤黑如泼墨，还未走近，一阵腥臭就扑鼻而来，呛得她眉心紧锁，烦闷欲吐。

“娘……爹不是吃过解药的么？怎么……怎么可能成了这副样子？”白若兰心急火燎，泪光盈盈险些跌下眼眶，慌忙抓住娘亲双手问道。

她娘也已是泪眼盈盈，凄楚道：“我哪里知道……我连你爹现在究竟是什么情况都不清楚，只有……只有陪他一起受罪而已……”

“二伯怎么说？他不是找了郎中么？”白若兰一擦眼泪，急忙追问。

她娘身子不自觉地一颤，声音也轻了很多，“你二伯他……他也不通医理，唐门的人一走，你爹的情形就无人可问。他找来那个郎中说是能治，可……可治到现在，人还生死未卜。我都想……与其这么活活受罪，不如……不如干脆死了干净。我与你爹一起上路……也……也免得他黄泉之下寂寞。”

说到这里，床上的白天武也不知是否有所感应，胸口一阵剧烈起伏，大声的咳嗽起来。她娘连忙快步过去，拿起手帕俯身替他擦去唇边飞沫，跟着便愣在那里，仿佛呆了一样看着夫君面庞，失魂落魄好似连女儿都忘了。

“娘，爹……爹他没事吧？”白若兰完全乱了方寸，无奈母亲衣衫单薄仍是睡前穿着，她总不能叫南宫星进来，心中一急，出门拉开门闩，向雍素锦招了招手，“金姑娘，你来陪我，我爹的样子好吓人。”

雍素锦瞄了一眼南宫星，点了点头，闪身进门，跟着白若兰走到内室门前，探头张望。

但才看了短短片刻，白若兰的娘就醒神一般猛地站了起来，几个大步走到门口，将她二人一起推了出去，跟着带上门走了出来，怒斥道：“兰儿，你带个侍女进来做什么！不是说了要让你爹静养么！”

白若兰从没听自己母亲用过这种口气，平素做娘的性子极软，反倒总被她当女儿的指点教训，冷不丁被这么一吼，竟吓得有些愣神。

雍素锦反应极快，忙福了一福，笑道：“夫人有所不知，晚辈是南宫公子带来的随侍，恰好粗通药理略懂岐黄，家中长辈还和杏林盟有点干系，兰姑娘急着叫我进去看看，也是为了给白老爷瞧病。”

白若兰也转过神来，立刻附和道：“不错，我……我本是求小星带她来看看若麟大哥的疯病，既然爹的毒性又有蔓延，不如也让她看看好了。”

这理由说什么她娘也该无法拒绝才对，白若兰正要再去开门，却见她娘脸上突然现出一股绝望之极的深沉悲哀，不由得顿住动作，着实吃了一惊，道：“娘……你……你这是怎么了？到底出了什么事？”

她娘面上的哀戚神情渐渐隐去，接着，颇为突兀的咬了咬牙，挺直腰背，道：“能有人来救救你爹，那自然是最好不过。只是今日他已经用过药，郎中说了不得碰他。这样吧，明日……明日午后，我请人去找你们，你们上来再替他诊疗如何？”

白若兰莫名一阵心悸，颤声道：“娘，我……怎么觉得你哪里不太对劲。你怎么了，告诉我好不好？”

她娘眼神木然，微微摇头道：“这些日子为了你爹，娘实在是有些辛苦，可能是累了。”她轻抚着白若兰脑后乌发，叹道，“南宫公子这些时日与你相处的怎样？能陪娘在这儿聊聊么？”

看对方意有所知的撇了自己一眼，雍素锦略一颔首，道：“不打扰两位，兰姑娘，奴婢在门外等着。”她把门外两字咬的微重，看白若兰点头示意，才返身走了出来。

南宫星早已等待外面，一见雍素锦把门关上，立刻问道：“情况不对劲么？”

雍素锦拉着他走出几步，慎重道：“大大不对。今晚你别的事最好放下，好生来守着你未来岳母。”

南宫星心中一凛，道：“出什么事了？”

雍素锦哼了一声，道：“我进去这一下，看出了三件事。每一件都好玩的紧。”

“快讲。”

“第一件最有趣，”雍素锦扭头向着身后讥诮一笑，道，“方才上山那个软绵绵的妹子不是才说过，白天武中毒不能人道，连小妾都拿了银子遣散回乡，对吧？”

“不错，正是若萍说的。她应该不会对兰儿撒谎。”

雍素锦冷笑道：“可偏偏这位白夫人，分明被雨露滋润的厉害呐。女人这模样我从小就见得多了，这两日她要没被人干的哭天嚎地漏过尿，我脑袋送你做夜壶。”

南宫星心里一惊，掌心顿时捏了把汗，暗忖，难不成白天雄当真已丧心病狂到如此程度了么？在怎么说，他弟弟弟妹也算待他不薄了啊，他稳住心神，沉声问道：“下一件呢？”

“躺在里屋那个压根没中毒。”雍素锦冷哼一声，眯起双目道，“那副挺尸模样也全是装出来的。那脸看似肿胀变形，其实是涂了易容用的药膏，我猜，急匆匆找来的这人只是相貌神似，可惜却有张大脸盘子。”

“你是说……里头那位并不是真的白天武？”

“废话。”雍素锦讥诮道，“真的白天武在周围没有外人的情况下为什么不敢和自己亲生闺女相认，非要躺在床上装死？老夫老妻这么多年，为什么这几天来了兴致很弄自己夫人？再说要是真的，这第三件就更蹊跷了。”

“第三件是什么？”南宫星发觉情形的确有些严峻，忙问道。

“白夫人有自尽的念头。”她不知为何露出一丝微笑，道，“不过这个我只敢有八成把握，不敢说死。我只是看她样子，觉得她想要求死。”

“你能猜到是为何么？”南宫星浓眉深锁，沉声道。

“还能是为什么，女儿起了疑心，夫君下落不明，自己又落入对头股掌之中被百般玩弄，这种情形下，想死往往就是一闪念的事。”雍素锦似乎是回想起了过去，道，“当年我在那不见天日的地方，哪个月也有几个看着好端端结果突然撞了墙的。最狠的那个，脑壳裂的跟拳头砸开的瓜似的，黄白浆子噗嚓就和着血喷了满地，我们几个姐妹边哭边擦，一直擦到半夜才弄干净。”

南宫星沉吟半晌，道：“那你怎么叫我今晚才来守着？”

雍素锦道：“因为我觉得她还有事要做，想来是最后心愿欲了。我猜是晚上，是因她约定诊疗的时候不仅迟疑了一霎，还特地定在了明天午后，想来是必须拿到这么一段时间来抓住机会。”

南宫星恼火道：“我本还打算在宋秀涟那里守株待兔，看看能不能抓住白若麟。没想到这里还会横生枝节。”

雍素锦一挑细眉，眼珠一转，道：“你说……白若麟武功高些还是山顶上和白夫人有关的人武功高些？”

“白天武中毒未愈，白夫人武功平平，这边应该不会有什么特别强的对手。”

南宫星说到此处，皱眉道，“你的意思……是你打算来走这一趟？”

雍素锦笑道：“不错，不过光我可不行，这庄子里谁知道还有什么算计，你把崔碧春也安排过来。反正宋秀涟的住处离崔冰近，你尽看得住不是。”

“好，等兰儿出来，咱们与她去见见那个郎中。我看看若是你们能对付得了，就如此安排。”

拿了主意，又等了小半时辰，天色擦黑，白若兰才被母亲依依不舍的送了出来，看二人眼眶都是又红又肿，当娘的更是泪痕都没有干透，显然一起哭了一场。

白若兰低声道别掩上房门，挡住衣衫单薄的母亲，转身走向南宫星。南宫星赶忙上前提醒，叫她去问出郎中的住处。

返回一问，她娘竟又是一颤，好似在担心什么一样不肯开口。

白若兰追问再三，她才磨磨蹭蹭向隔邻一指，低声道：“就住在那边，为了方便治病。”

那里与假白天武所在内室仅一墙之隔，后窗并列，前门不过相距数步，到的确是方便得很。

假托道谢，白若兰叫开屋门，里面出来的，是个瘦瘦小小但极为精壮的中年男子，黑面羊须，额角贴着小块膏药，身上带着一股药草味道，浓烈的甚至有些反常。

那人自称董植幸，是当年杏林盟大难不死的几位名医之一，神态颇为倨傲，匆匆应答几句，便不耐烦的闭门谢客。

离开门前，白若兰不禁有些恼怒，道：“名医很了不起么？把我爹治成那副样子，还有脸摆谱！一双贼眼乱瞄，臭不要脸！”

南宫星正想插话，小院另一头，白若兰的二婶却又快步走了过来，颇为紧张地问白若兰道：“你去找那个郎中做什么？他……他跟你说什么了？有没有对你怎样？”

白若兰大惑不解，摇了摇头，道：“没怎么，我……我就是去道个谢。二婶，你……你为何如此紧张？”

她二婶皱眉抿唇，迟疑半晌，还是摇了摇头，道：“没什么，家里最近生人太多，是我多心了。”

白若兰心乱如麻，也懒得多问，与二婶告别，便匆匆往庄外走去。

南宫星等到四下没有旁人，突然道：“兰儿，你有没有感觉你娘有哪里不对劲？”

白若兰仿佛得救一样猛然转过身来，一头钻进南宫星怀中，无助道：“不对劲，她哪里都不对劲，太不对劲了！可……可我问不出来。娘她一句句跟我说的，怎么……怎么都好像在交待后事一样。小星，我娘……她到底怎么了？”

南宫星心知要让她安心，就不能有所隐瞒，便拉着她走出山庄外，找了僻静处仔仔细细讲了雍素锦所说的几处问题。

白若兰听到最后，脸色一片惨白，冷汗涔涔而下，跟着，面上由白转红，怒道：“我……我去杀了那个冒充我爹的混账！”

南宫星连忙把她双肩按住，道：“不能轻举妄动。你娘与你见面依然刻意隐瞒，显然是有所顾忌，多半……你爹的性命就捏在他们手中。素锦和碧春应变一流，武功也值得信赖，二人都是女子，暗中帮助你娘也不会引发什么尴尬，等她们今夜摸清底细，咱们再做下一步打算。”

“那……那个董神医也是假的么？”白若兰一抬小脸，恼恨问道。

雍素锦笑道：“那还能是真的？你见过几个行医的，像他那样熏出那么大味道，生怕别人不信他是郎中一样。名医哪儿还有空亲自煎药，欲盖弥彰。”

南宫星也点头道：“那人的确是冒充的。董植幸……与我姨娘私下交情不浅，我曾见过两次，绝不是这种獐头鼠目的猥琐汉子。他要冒充同为杏林盟的焦枯竹，兴许还模样像些。”

“这假郎中和那假病号，十有八九是为了挟持你娘，与你爹分散开来作为人质。今晚若能查清情况，先将你娘救出最好。”南宫星沉吟道，“我只是想不通，你二伯母没有武功，呆在那间小院到底是为了什么。”

雍素锦淡淡道：“猜那么多作甚，干脆连她一块拿了，问个明白。”

南宫星摇头道：“还不到和白天雄撕破脸的时候，李嫦还没现身，白若云也还在路上。之后再找机会吧。”

心里毕竟担忧白若兰母亲真的出事，下山之前，南宫星干脆把雍素锦留在山上，让她等在门外，一会儿叫崔碧春上来与她回合。

雍素锦微微一笑答应下来，闪身躲进旁边林中。

可这位血钗，哪里是老老实实的性子，南宫星揽着白若兰纤腰才下到看不见人的地方，她就轻手轻脚闪回山庄墙边，将足上绣鞋紧了一紧，弓腰一窜，已如灵猫般跃上院墙，无声无息落入院内。

以她避人耳目的功夫，一群寻常丫头门下弟子护卫哪里能察觉得到，不过半炷香功夫，她的苗条倩影就已到了白若兰母亲屋后。

她远远望了一眼后窗，微笑自语道：“好戏不等人，崔碧春，等你到这儿，保不准连汤都凉了。”

原来她方才进屋就已看出，白夫人那副样子根本不是入睡乍醒，分明是春情骤断。

兴头上被憋住，即便白夫人忍得，那男的可决忍不得。不管白夫人最后作何打算，他们一走，这顿补奸怕是逃不了的。

春宫秘戏她只是稍有兴趣，不过她知道，不论男女，办那事时，自觉私密无比，口风总归松些，说不定能听到什么。

更重要的是，干等在外面，也太过无聊了些。

几个起落，她便悄悄到了假白天武所在内室的后窗之外，这里已是山庄边角，过了外侧院墙就是荒芜山崖，平素绝不会有闲人到此。

她侧蹲窗脚，先贴耳到墙，细细听了过去。

果不其然，本该一个僵死在床一个静静安眠，弄不出什么响动的屋中，正一下下冒出清脆的声音。

就像一个严厉的母亲，正在恼火的拍打顽皮儿子的屁股，啪啪作响。

而在这响声之下，还掩着呼哧呼哧的粗喘，和细弱蚊鸣的羞愤呜咽……





第89章　失怙


雍素锦微微一笑，立刻便知道自己来对了时候。

她可不是什么养在深闺未经人事的纯情少女，那噼噼啪啪节律分明的声音，她光在自己身上就听过不止一遍，有时南宫星完事，她臀尖都热辣辣的有些发麻。

不过单听里面的动静，那男人倒是没有用上巴掌。

她略一沉吟，缓缓直起身子，抽出发钗正要去拨窗缝，就听旁边屋子后窗突然吱嘎一响，从里打开。

她赶忙提气倒翻，悄无声息落在房檐，屏息一听，应是那自称董植幸的男人从窗子爬了出来，在这边窗户上敲了敲，没好气说：“日你娘的，给老子开开，就这一会儿你倒先自己快活上了！”

里面冒充白天武的汉子呼哧呼哧喘了几口，依依不舍过来开了窗户，低声骂道：“老子整日躺在那儿装死人，你他娘的想什么时候日就什么时候日，操的这婆娘都尿了床，也不想想老子听了是什么滋味！算上这会儿老子也才轮上三次，你个龟儿子别他娘嚷嚷。”

“装你娘的卵，”假董植幸骂骂咧咧从窗子跳了进去，“你是操穴眼子操了三回，哪天晚上你也没少让这婆娘嘬鸡巴，昨儿一早我跳窗过来那婆娘正叼着你鸡巴头睡呢。”

“还不是白老二的老婆瞎他娘找事，有事没事来给弟妹问个安，明摆着想护人。日他奶奶的，肯定是白老二说走嘴了。院子里多个人，操婆娘都得偷偷摸摸的。”假白天武返身走回屋中，生怕新来的抢了地头一样，一边说话一边把东西塞了回去，捅的白夫人一声哽咽，低声饮泣起来。

“她再找麻烦，干脆连她一块日了。”假董植幸淫笑道，“那婆娘以前是青楼里的头牌，模样周正下面肯定也骚，操起来准比这婆娘来劲。”

假白天武嘿嘿一笑，心痒道：“你别说，我也一看那婆娘，心里头就痒丝丝，看她露在外头的腕子都那么白，剥了衣裳还不知道得多嫩，肯定能掐出水来。不过……”他语调一转，悻悻道，“白老二的真功夫可比以前咱们知道的厉害太多，而且他惯他老婆是出了名的不像话，咱们真要下了手，怕是第二天就要被剥皮抽筋。”

雍素锦听着他们谈话，缓缓顺着墙壁滑了下来，略微观察了一下周遭光线，小心翼翼的挪到对面角落。

那假董植幸应该是怕遇到情况来不及撤回自己屋子，窗户特地顶了木撑，雍素锦从角落稍一探头，屋内情况便尽皆入眼。

让她颇为意外的，屋中三人，竟没一个在床上。

白夫人珠圆玉润的身子被扒的一丝不挂，赤条条趴在屋中圆桌上头，滑腻脊背布了一层细汗，油津津映着烛光。虽说她是习武出身，但毕竟久疏练习，养尊处优，早已长成了一身腴嫩香软，不见半分硬实，柔不见骨。

生养了一子一女，体态又是如此丰腴，一双润浆似的奶子自然是分量十足，压在桌上好似两块絮多了棉花的圆白垫子，让她乳房下沿那处与桌面之间，硬是离开了足以塞入一手的缝隙。

假白天武与真货的身量当然大致相仿，而白夫人则更偏娇小，颇为符合白家这些男人的审美，此刻趴在桌边，踮高了脚尖几乎与小腿绷直，那高高撅起的浑圆雪臀还是低了一些。偏偏身后男人不肯屈膝分腿将就操入，反而捏着她软绵绵的屁股将她提了起来，悬在半空啪啪猛插。

白夫人足不点地仅靠双手扒着桌边稳住身子，当然是被奸的前摇后晃，压得一对奶子不住变形，淫媚万分。

看她脸上，眉蹙欲交泪水涟涟，满面羞愤怨恨死死咬着手掌哽咽不休，显然是并非情愿正被非礼强暴。可看她双股，却分明垂流下一道道晶亮水痕，雍素锦皱眉看去，心下暗道，好能流的女人，随便哪一道刮下来，都比她小洞里一场欢娱出的阴精加起来还多。

这上下两张嘴，当然是对不上口径。

白天武侍妾不少，一年下来和白夫人也就有那么三五场应尽的周公之礼，她再怎么捧着大妇端庄不放，那尝过闺中乐趣的身子却不会骗人。假董植幸将她胁迫在屋中，抵在墙角掀起裙子从后面直抵花心之前，她那张红艳艳的蛤口已有三个月不曾尝过肉味，因此即使明知是失贞是被强暴，她却还是在苦苦哀求泪流满面中被他干的死去活来，当晚两个冒牌货轮番上阵，一直把她淫弄到便溺失禁，淅沥沥尿了满床，羞愤欲绝。

要不是二嫂听到风声搬到院中时常过来探问，她只怕要从早到晚都插着鸡巴过活。

再怎么难堪，再怎么不甘不愿，那湿漉漉的花蕊不会骗人，一次次的嘲笑之后，她连反驳的话都已不敢再说，只有咬着牙，忍着心中的负罪感，承受着一次次的奸淫，一波波的泄身。

她已经知道，暮剑阁发生的一切和白天雄必定脱不开干系，可她也知道，她那位二嫂，是真心实意上来想要帮她。

所以一听他们两个把主意打到二嫂身上，她立刻禁不住道：“你们……你们逼迫我一个还不够么？我二嫂……她虽然是出身低贱，可……可一直守身如玉，对……对她夫君忠贞不贰，你们……你们休要坏她清白……”

“哟，白老二都让我们把老二弄到你里面了，你还为他老婆说话？”假董植幸哈哈一笑，站在桌边摸捏着她的乳肉，道，“难道不该是你对他们夫妇恨之入骨，鼓动我们去强奸了那婆娘为你出气才对么？”

假白天武用力往她花心上捅了几下，淫笑着逗弄她道：“对啊，你要是求我们，那我们就冒着被白老二弄死的风险替你出这口气，把你二嫂保证操的跟你一样尿一床。”

白夫人咬牙忍住花心传来的彻骨酥麻，把叫声憋回肚中，喘息道：“你……你当我是什么无耻之辈……下作到迁怒无辜妇人？”

听出她夹枪带棒的刺了两人一句，假董植幸嘿嘿一笑，扯住她奶头用力一拧，听着她痛楚呜咽，俯身道：“你可别搞错了，我们两个和你男人往日无冤近日无仇，纯粹是上来帮忙的。至于日你的骚逼眼子，也不是什么迁怒，就是放着你这么嫩出水的娘们在嘴边不吃进去，肯定后悔的鸡巴疼，哈哈哈。”

假白天武双手一松，斜伸大腿，光用下体把她身子托住，猛耸两下顶的她头晕目眩呜唔闷哼连声，笑道：“倒有一点你说对了，我们就是无耻。为了几两银子，亲妹子我都卖了，你还指望我跟你谈仁义道德吗？你还是乖乖夹紧屁股，伺候爽老子才是正事，娘的，越日越松。”

白夫人突然显得十分惊慌，颤声道：“那……那你们答应好的……”

假董植幸双眼半眯，立刻道：“放心，白老二想要的是位子，又不是你男人的命，准我们随便处置你，好像也是为了陈年旧事出气，也没说让我们刨个坑把你埋了。你好好忍过这几天，有你们夫妻团圆的时候。”

假白天武淫笑着趴在她背上故意猛插几下，琴弦之内谷实之外一通大力磨碾，就是寻常少女也得插出两声娇哼，更别说她一个淫水长流的妇人。听她终于禁不住哀叫出口，假白天武心满意足的舔了舔她耸突肩胛，道：“反正你们娘们最擅长装模作样，我俩不说，你不说，你二嫂不说，到时候又有谁知道你曾在这地方快活到尿了炕？夹紧了腿端端正正搁那儿一坐，你还是堂堂正正的白家三夫人。”

“堂……堂堂正正……”白夫人羞愤难当，一双屁股不住颤抖，也不知到底是气的，还是戳在里头那根黑棍子搅得，“我忍着你们作践……就是想……想换我夫君平安……至于之后，我……哪还有颜面苟活于世……”

“哟，你这肉缝里的水都快够熬药了，屁眼缩得这么狠，保不准又要泄了，怎么还一副三贞九烈的臭德性。”假白天武的鸡巴被那肥厚穴肉裹在中间，虽说吸力不比青春少女，但胜在饱满腴嫩湿滑满腔，龟头就像被张抹满油膏的小嘴松松含住，舌尖一样的花心躲在里头，一压进去，便往马眼上轻轻舔过一口，他嘶嘶抽了口气，啪的一巴掌扇在她丰满臀肉，打出一片晕红，道，“你要真不想活，不如跟我下山去，我找个好去处给你，包你天天欲仙欲死，还能给老子多赚些银子。”

假董植幸狞笑道：“是，那些土窑子要是能来个你这样的上等货色，干苦力的爷们准能排到城外头去，到时候你连屁眼都歇不下来，说不定就爽利得不想死了。”

“你们……”白夫人一声悲愤疾呼才说出口，臀后那根粗大老二恰好猛往她花心一钻，钻的那颗软包儿几乎凹进数寸，当即把后面的话音捅成了婉转悲鸣。

假董植幸看着她白里透红的丰润娇躯在桌上扭动摇摆，欲火如炽按捺不住，一揪发髻把她上身扯到自己这边，淫笑道：“我们就是说说，白老二不会真那么绝情。毕竟你们是他弟弟弟妹嘛。你乖乖伺候好老子，老子给你男人喂饭也好多加口肉不是。”

看着眼前褪去裤子露出的黝黑肉棒，白夫人一阵目眩，认命般咬了咬唇，轻启小口，迎向那翘起龟头。

不料假董植幸将身一扭，竟转了过去，双手一分扒开了长满黑毛的屁股，向后一撅几乎坐在她脸上，“你这吹箫的技术差的太远，还是给老子舔舔屁眼吧。”

“这……这怎么……”白夫人大惊失色，立刻便要后撤。

可她刚一开口，还没来得及说完抗议言辞，背后假白天武已经一把按住她的头，将她大半张脸压进假董植幸臭烘烘的腚沟子里，哈哈笑道，“让你舔就舔，废什么话。”

“呜呜……嗯呜呜呜——”白夫人一串闷声哭号，双手推着假董植幸的屁股连连使力，当真挣扎起来。

假白天武沉声骂了一句，掰开她丰白臀肉，阴恻恻道：“好，你不给他钻钻，那我们就给你钻钻。”说着，粗大拇指毫不留情往她紧缩屁眼里就是一挖，狠狠一戳，没至虎口。

“呜——嗯嗯……嗯啊啊——”白夫人出江湖不久就嫁为人妇，恪守礼数服侍白天武至今，连夫君那根阳具也没往嘴里含过几次，卧榻之上一贯相敬如宾，虽偶尔也有被情热冲昏头的时候，之后也会战战兢兢反复自省，唯恐过于浪荡，这样一个和江湖风尘其实没有多少关系的妇人，哪里知道脏兮兮的谷道，竟也会被男人瞄上，当即连推身前的假董植幸也顾不得，反手就去捂胀痛欲裂的腚沟。

“你好好舔他，老子就只用根手指意思意思，也不找你男人的麻烦。否则……”假白天武哼了一声，拇指一转，钩住她尾骨上提，又把她拎到足不点地，大半娇躯，全靠在屁眼里的手指和牝穴中的老二上。

“你他娘的快点，不然老子拉泡新鲜的，让你们夫妻两个一人一半吃了。”

假董植幸不耐烦道，“你要不肯，就都喂了你男人，反正他现在半死不活，喂什么吃什么。”

“你们……你们好毒的心肠……”白夫人气得浑身发颤，血脉逆流上涌，几乎冲破头去。

可她偏偏无可奈何，心如死灰之下，她终于还是闭上双眼，乖乖地伸出了柔嫩红润的舌尖，凑近面前散发着阵阵恶臭的臀沟。

“无毒不丈夫。我们这种亡命徒，一辈子也没几次机会这么玩上一遭。名门正派的当家夫人趴在桌上一边被日的叫唤，一边撅着腚舔男人屁股，这么快活一次，他娘的死也值了。哈哈哈。”假白天武看她羞得连脊梁都红了一片，脖颈上青筋凸起不住跳动，显然已愤怒至极，他大笑着猛插两下，顶着花心狠狠一磨，道，“你要是真难过的很，这骚穴别突然夹那么紧啊，不声不响给老子嘬住，想再要个胖娃娃了是吧？”

屁眼发胀，下身当然会本能动作，那一松一紧，本就是便溺时的正常反应。

牵动牝户收缩，伺候得男人嘶嘶抽气，当然非她所愿，可此时舌头贴在臭烘烘的屁眼上辛苦扭动，满口苦涩烦闷欲呕，哪里还有余暇分辩。

再说，即便驳斥也只不过是换来更多的言语羞辱罢了，谁叫她不争气的身子在这种当口竟然还被钻磨得酥软酸麻，花心一抖一抖，转眼竟又要泄了。

假白天武察觉到她的变化，淫笑着抽出拇指，并拢食中二指捏成剑诀一般，轻轻蘸好黏滑蜜液，先是深浅交替把她推到情峰山巅，跟着双眼一亮，乘着最后几下猛送之势，将指剑咕唧一声轻响，尽根塞入微微张开的后窍之中。

白夫人呜咽一声昂起头来，这一下泄得百感交集，无论如何也压不住心头苦楚哀鸣，可正要放声大叫，却被假白天武一把按回假董植幸臀中，变成了闷声哭号。

体内一根粗硬棒儿连连跳动，每一跳便有一股热流涌入胞宫，熨得她悲上心头，泪如泉涌。

幸好她心志已定不必担心珠胎暗结，否则……怕是连娃娃要姓什么都说不清楚。

听到身后假白天武一阵亢奋粗喘，知道已经完事，假董植幸迫不及待转过身来，绕到白夫人身后，贪婪的捏住绵软臀肉，笑道：“还好你完事的快，这娘们的舌头又长又滑，刚才钻进去了个尖儿，快活得老子魂儿都快上了天，你再不让，老子鸡巴都要胀破了。”

白夫人犹在余韵之中，丰厚牝唇一吮一吮的吸着假白天武那根棒儿，他往外一抽，阴门牵扯，还噗的轻响一声。

假董植幸迫不及待扶正阳具，狠狠往里一捅，那湿透了的甬道先前进了些气，他这根老二又粗不能握，长如儿臂，内里一下填满，满是粘液的红肿蛤口顿时噗噜噜一串连响，他嘿嘿笑道：“好骚的娘们，又被操出了阴屁。”

女子阴户情动之后本就外紧内松，白夫人又生过孩子，高潮之际花心附近自然膨如穹窿，先前那根这种时候抽了出去，气流逆涌本就是常事，后来这根一插一挤，膣口自然会有吹气之声。

但白夫人哪里懂得这些，几日下来真当成是淫妇发骚的象征，眼前一阵发黑，心道又被奸淫到这个地步，攥紧的那只手掌，不禁生生将指甲掐入到皮肉之中。

这种痛楚却早已掩不住被日开了花的穴芯儿传来的刺骨酥麻，她当真是欲悲不得，连戳几下就被干的呻吟出声，急得她一头撞在桌面，砰的一响。

“老子才不是快。这几天你他娘的少说玩了她二三十次，当然挺得久，老子躺在床上只能偷摸吃一口，还整天装着样子一口一口灌补药，能他娘憋得住吗。”

假白天武骂骂咧咧走到桌前，仿佛连自己出精略快也怪罪到白夫人头上，捏着她下巴把她小口抬起，道，“别他娘一边满穴眼子流油一边装贞烈了，给老子好好嘬嘬，一会儿回了气，保准再戳漏你几次。”

白夫人已只盼着早日应付完今晚的分量，垂着眼帘向前一伸螓首，把沾满秽液的肉虫含了进去，乖乖转动舌头勾含吮舔。

她这次吸得还格外卖力一些，毕竟担心身前男人也效法身后那个，让她一样转着舌头去钻粪口，比起那样，她宁愿多做做这此前只嫌下流的吹箫之法。

“嘁，老子第一天就把这娘们操上了天，之前可足足憋了快两个月没尝过肉味，不行就是不行，少找借口。看老子大展神威，再把她干出尿来给你看看。”

假董植幸看着年纪不小，身躯却劲瘦有力，腹下一条条肌肉鼓鼓突起，他也不用什么风月手法，更不讲什么深浅旋磨，就只似一头下山猛虎般抱定了肥白屁股，骑在烈马上一样大起大落，带的媚肉翻飞淫水四溅，既没有快慢变化，也不改进出幅度，次次犹如尺量，撤便只留龟头，攻便紧根而入，寻常男子到快射出时才会有的狂猛，他竟从一开始就是如此。

这种干法配着小棒槌似的鸡巴，铁蛋一样的硕大菇头，任哪个被冷落的寂寞妇人也难逃一劫。

无数匕首抹媚药，千百利锥涂淫毒。利刃割在心窝，刀刀酥断筋，锐尖刺进丹田，阵阵麻彻骨。销魂不欲生，蚀骨几如死。

上次泄身的余兴都还未消，烂软花心哪里还禁得住这番狂风暴雨，白夫人含着肉棒连连闷叫，一双泪眼喷涌如泉，不多时，便抬手搂紧了假白天武的屁股，死死嘬着腥臭鸡巴狂泄出来。

很快，又一次汹涌而至，一次次泄身之间，相隔也越来越短。

淫水在桌下流了一滩，垂在桌边的大腿内侧肌肉都已抽搐不休，她早含不住嘴里阳物，哀哀叫喊，无奈假白天武看到她痴狂淫态，棒儿一翘硬了起来，干脆按住她脑袋自己往喉咙里干了起来，噎得她只剩下呜呜嗯嗯的本事。

泄到不知道第几回上，白夫人察觉到热流徘徊在要紧地方，连忙抬起手连连摇摆求饶。

可假董植幸等这就是此时，岂肯罢手。

终于，喉中龟头跳动出精同时，她双腿之间猛地一酸，头脑一片煞白，耳中似有钟鸣鼓震，早已湿了大半的双腿淌下一片热流，呜咽着尿了出来。

假董植幸早早向后退开下身，得意地淫笑着扒开她紧夹屁股，看着她红艳艳的牝穴旁边，一个小小孔洞正展圆了口，涌出一股股淡黄水流。

像是连带反应似的，那不住张缩的阴门中也跟着喷出几道黏乎乎的透明浆子，与尿和在一起流了下去。

除了刻意欣赏白夫人屈辱至极羞得满身透红的媚态之外，假董植幸也是为了自己享受，她每次失禁前后，会阴周遭的肌肉都会为了憋尿拼了命的夹缩，对这种上了年纪的妇人，怕是也只有这时最是紧嫩。

他不肯错过，等不及白夫人尿净，就提枪上马重回战阵，挺矛一刺，依旧是一样的快慢一样的深浅，分毫不错接上了茬。

淫穴肉壁夹紧其实不光是快活了男人，女子感觉也会变得强烈不少，不光被磨得更加清晰畅快，花心也会因为用力微微前移，撞不到的此刻就撞得到，撞得到的，此刻就几乎能戳穿过去，刺入阴关把守的孕宫之中。

而假董植幸的长短，先前就已快要将她花心顶透，这会儿内穹充血，蕊芯前挪，即便有丰腴臀肉帮忙挡着一些，仍被顶得叫苦连天，雪股乱颤，一边钝痛难忍，一边泄得一塌糊涂，连神智都快错乱。

假白天武出了两次，精神稍疲，搬来椅子坐在旁边，张开胳膊一手玩着白花花的奶子，一手抠着紧绷绷的屁眼，羡慕地看着假董植幸一条黑柱在桃花源中兴风作浪，笑道：“兄弟你这么久才喷一次，自己不少了几分快活么？”

“你懂个卵子，到我这年岁就知道，光是呼哧呼哧灌一腔子白汤有什么意思，就要看这些虚模假样端着收着的娘们被干的发骚发浪，亲哥亲爹亲老公什么都肯喊出嘴来，让嘬鸡巴嘬鸡巴，让舔屁眼舔屁眼，才最是快活。”假董植幸喘着粗气说道，“尤其这种有男人的婆娘，你能把寻死觅活给她硬操成死去活来，那才是得意。看看这婆娘，头两天还一边被日一边哭求咱们说说她男人的情况，这两天呢，是不是光剩下摇屁股扭腰吃鸡巴了？”

白夫人听在耳中，虽仍羞愤难平，却只是心中情绪激荡，身上可怎么也拿不出像样的架势，那被操软了的尾巴骨，的确确正不归她管似的迎着后面那根老二又撅又晃。

若是真有根尾巴，怕是早摇得好似一条忠心母狗。

我这会儿是不是……骚得就像个窑子里的烂婊子？她双眼一闭，大片泪水顿时又湿了脸颊。

雍素锦在窗外早就觉得倦懒无趣，坐到窗下不再窥探，只留意着里头动静，看能否听出什么。只可惜这两个男人守着那么个珠圆玉润雪白粉嫩的妇人，淫兴正炽句句不离脐下三寸，有用的话半点没说。

她打算等等崔碧春，多些把握后直接杀进去救人。毕竟是白若兰的娘，她和白若兰虽说没什么相投之处，但那丫头将来八九不离十是南宫家的内院掌事，卖个大大的人情过去，对她总没坏处。

至于白天武，按她推断，这会儿怕是都喝过孟婆汤投胎去了。

真白天武要是活着，还真是里面男人所说那种连饭都需要人喂的半死样子，又何必再找个会被看穿的假货过来躺着冒充？而且对这些下流好色之徒，当着她夫君的面奸淫玩弄岂不是更加刺激过瘾？

这夫妻二人对白天雄最大的用处，就是在翻脸之前稳住不一定会同时回来的白家兄妹，和暮剑阁原本近百门人。

活着的白夫人，对白天雄毫无威胁，既能稳住儿女，又能犒劳在这边做牢头的帮手。可活着的白天武，却终归是个隐患。

白夫人也就是江湖经验太少，终日大门不出二门不迈容易糊弄，换她仅凭刚才喂饭那一句，就能从假董植幸的表情看出，那句话里半个字也不能相信。

就是不知道这已经被奸通透了的妇人真要知道夫君已死自己在这儿忍辱负重不过是给人做了撒精夜壶，还顺便坑了自己儿女，会不会死鱼挣命好歹挺上一挺。

想到这里，雍素锦侧了侧耳朵，听里面白夫人那乱拨弦似的呻吟，九成九是又泄了。她撇了撇嘴，换个舒服的姿势坐稳，微微摇了摇头。

被日成这样，多半是抽筋剔骨只剩一堆白肉咯……

白夫人的确觉得自己就要变成一滩拎不起的肉泥。

连着好几天寝食难安又被接连淫辱，她精神气力本就差的要命，若不是今日见到女儿略略振奋一些，早就如昨日般昏死一遭。

一想到昏死之后被他们用尿淋醒的难堪姿态，她又心中一颤，忙咬紧牙关，硬撑忍耐。

一炷香功夫过去，她牝穴已然泄得发木，被假白天武掐在手里的奶头肿如菩提，屁眼也被抠的又胀又痛，突然背后一声低吟，假董植幸总算到了最后关头。

这男人办事倒也古怪，出精之前仍不加速，就像腰上被人设了机关，只能定着这一个节律摇摆一样。他最后挺了两下，贴着白夫人发红屁股猛地一停，两腿一绷，满是黑毛的腚沟一夹，一泡子孙灌了她个满满当当。

他长出口气，淫笑着趴在白夫人汗津津软绵绵的背上，往她修白后颈不轻不重咬了一口，喘息道：“阴阳交泰受孕结胎，你怕不怕？”

白夫人哽咽着点了点头，心知逞强也不过是换来更凶恶的羞辱，不如就这么随波逐流好歹存些气力。

“那我帮你洗洗。”假董植幸一声阴笑，沉声道。

“嗯？嗯！你……你这是……”突然感觉一股更猛热流涌了进来，白夫人先是一愣，跟着突然明白过来，脑中顿时一阵发懵，将头无力垂了下去。

这一泡他憋得还不少，稀白带沫的精水淫液冲的喷涌而出，须臾转为淡黄骚汤，从她气得不断颤抖的雪白玉腿上淅淅沥沥垂流下来。

极乐之后突然小解，尿管里难免会像卡着什么一样颇为难受，假董植幸一抽湿漉漉的鸡巴，绕到白夫人前面，拉起她的脑袋捏开嘴巴，就把骚臭难当的棒子塞了进去，喃喃道：“在你骚穴里臭的，就在你嘴巴里洗洗，别碰到牙，给老子好好舔舔。伺候的舒服了，今晚就到此为止放过你。”

假白天武端过一盆凉水皱着眉哗啦浇在白夫人下身，冰的她一个激灵猛哆嗦了两下，跟着他扒开肿成一线的肉缝往里一看，呸的一口浓痰吐了进去，道：“日你奶奶，往这里头撒一泡，还让老子弄么？”

假董植幸笑眯眯指了指那滑腻的屁股沟，使了个眼色道：“总弄那一处有什么意思，换个地方玩玩咯，要是她男人没日过，你可也算开了苞呢。”

白夫人先是一愣，跟着发觉又是两根手指挤进了屁眼之中，这次不光抠挖，还一张一张向外撑了起来，她大觉不妙，忙回手去护。假董植幸不耐烦的把半软不硬的老二往她舌根一塞噎她一下，双手一抄按住她双臂，道：“别他娘动弹，给他采采后庭花怎么了？小书童的屁股都受得住，你这大白鹅一样的圆腚还能操裂了不成？”

“呜呜……呜呜呜！”白夫人泪水涟涟的不住摇头，后槽牙都碰在了男人龟头上面。

假董植幸火上心头，抽身而出抬起巴掌，噼啪正反给了两记耳光，怒道：“给老子乖觉点！本就是怕你那闺女儿子不一起回来看出什么破绽坏了事，今儿个可已经来过了那丫头，之后随便找几个借口也能对付两天，不怕你不能见人，再不听话，老子就让你知道什么叫求生不得求死不能！”

假白天武正把口水乐滋滋往阳具周遭涂抹，淫笑道：“你放心，我没他那么狠，你要不听话，我也不折腾你，我最多把你捆起来，让你看看我怎么日你闺女。”

假董植幸双眼一亮，也忍不住道：“这话不错，你闺女腰细腿长，屁股圆翘，模样也比你俊的多，就是看她样子，已经不是雏儿了，实在有点可惜。”

“你们敢！”白夫人怒瞪双目一声低喝，周身突然腾起一股凶煞气势，竟吓得假白天武扶着老二往后退了半步，“我已是这副样子，为了我夫君一条活路，人你们折腾也就罢了。兰儿她才遇佳偶，你们要敢打她的主意，我就是豁出命不要，也和你们拼了！”

“拼？你拿什么拼？”假董植幸狞笑着扳住她下巴，挑衅一样把老二硬塞进她口中，道，“我就是日了你闺女，害她嫁不成那姓南宫的小子，你又能如何？难不成连你男人的命也要一并豁出去了？你闺女那么孝顺，叫她舍身救父，说不定也母女一心，并排搁这儿撅起屁股求我们骑上去呢！”

假白天武听得大感亢奋，跨回白夫人身后，拉开屁眼按着鸡巴往里一压，一条黑棒当即陷入大半，把暗褐色的皱巴小眼硬是撑成了血红色的滚圆大洞。

白夫人目眦尽裂，下颌微微颤动，双颊不住抽搐，满是血丝的眼里几乎流下红泪，双手捏在桌边，竟把指甲生生压断，纤纤指尖顿时满是血污。

假白天武不以为意，享受着远比丰熟阴户紧窄许多的肛肉勒夹，尽管深入一些的地方略微松弛，但守着菊门里外抽插，一样颇为爽快。

但他才动了不到十下，想着院中的无窗屋墙之外突然传来一句女子的讥讽话音，让屋中的两个男人，同时勃然变色。

“白天武被带走的第一夜就已被埋在后山，他烂成臭骨头，你骚成臭婊子，倒真还是一对好夫妻。”





第90章　陡峭阴风


雍素锦面色微变，登时长身而起，也顾不得露了形迹，单足猛点，咔嚓一声劈碎一块檐瓦，如雨前春燕低低掠过屋脊。

她这一下反应已是极快，倩影抹过，下面才传出假董植幸一声惊慌怒喝。

可没想到那出声女子动作竟也不慢，弹指之间，这边墙外就没了影子。

那女子虽然刻意逼哑了嗓子，但雍素锦生平逐杀目标几十人，跨越千百里，又有祖传的本事傍身，一听就分辨出那是李嫦的声音。

只无奈李嫦一来武功不弱，二来对白家格局了如指掌，硬要追去，真未必能讨了便宜。

而且她转眼听到动静，只得缩身回去隐好身形，躲开檐下假董植幸出门一望。

也不知白天雄从哪儿请来两个酒囊饭袋，雍素锦听下面废物提着裤子叫骂两句还不敢大声，心底暗笑，轻轻摸回那边，顺着原路无声无息滑了下去。

还没落地，已听到屋中白夫人咬牙问道：“那人说的……是真是假？”

假白天武比自己同伴还要蠢些，竟一时哑了话，连戳在屁眼里的鸡巴都跟着愣住，心虚的声音都发颤，道：“你……你他娘的乖乖伺候老子就是，问个卵！”说着，还壮声势似的狠捣了两下，将那肛洞撑得裂伤开口，垂落一点红泪。

这话只要不是傻子就能听出隐含的答案。

白夫人当然不是傻子。

但她却并不希望得到这个答案。

她勉力扭动裸躯，双目呆滞的看向气冲冲走回来的假董植幸，颤声道：“我夫君……是不是真的已死？”

假董植幸冷哼一声，径自走到她臀后，一把把假白天武推到一边，道：“滚开，让老子也尝尝这婆娘的屁眼。”

“呜——”更粗一些的阳具狠狠挤入本就裂痛的肛肉，白夫人眼前一阵发黑，扔强撑道，“告诉我……天武他……是不是已经死了……”

假白天武嘿嘿淫笑道：“随便一个不知哪儿来的丫鬟喊一嗓子，你怎么就当真了呢。我们还指望拿他逼你发骚发浪呢，怎么舍得杀他，你不信，你把我老二舔干净，我晚上带你去看看他，这总行了吧？”

假董植幸隐约觉得有些不安，大概是为了保险，他祭出了自以为有效的手段：“你最好给老子老实点，不然我这就去绑来你闺女，告诉你，人质这东西，老子一抓一大把！”

白夫人雪莹莹的玉体猛然一颤，跟着直愣愣盯住面前假白天武那根还粘着些腥臭秽物的上翘阳物，捏着桌边的双手突然松开，跟着，马上又紧紧攥住。

雍素锦暗叫一声不好，连忙抬手扶在外窗台上，随时准备纵身进屋。

假白天武色欲熏心，尚不知大难临头，仍笑眯眯挺着腰杆把那不文之物往白夫人嘴唇上磨来蹭去。

白夫人抬眼看着他，缓缓张开了口。

整整齐齐的牙齿，仿佛化作了张开的铡刀。

假董植幸皱了皱眉，张嘴正要警告，假白天武却已经迫不及待把大半根肉柱都送了进去。

本就只担心白夫人拖后腿不好同时制服两人的雍素锦毫不犹豫飞身而起，她判断得出，这就是最好的机会。

更何况，还免了不知白天武身在何处的那层顾忌。

就在她迅速钻过窗棂之时，白夫人那被百般淫辱的小口，带着浓重的杀气狠狠闭上。

那一条阳具的大半，就这么消失在白森森的牙齿里面。

鲜血喷溅在白夫人脸上，假白天武瞪圆了眼，不敢相信一样迟滞了一霎，才猛然张开大嘴，惊愕万分的大抽了口气进去。

雍素锦当然不愿让这两个废物惹出太大动静招来旁人，不等那声惨叫冲出口去，她抬脚勾起地上肚兜，玉掌一抄塞进假白天武口中，同时抬手横刺，指间锋锐发钗无声无息从他脖颈对穿而过。

她马上一拔，一股猩红顿时伴着赫赫气音从血洞中喷了出来。

假董植幸反应并不算慢，他马上从一直未脱的上衣中摸出一柄匕首，俯身就去抓白夫人的脑后乌发。

雍素锦侧身横上桌面，屈膝一顶将白夫人拱下桌去，顺势弓腰挺身，沾血发钗直取假董植幸左目。

假董植幸撤招后逃，无奈身后那堵墙连扇窗户也没，只得屈膝一蹬，向内室屋门抢去。

雍素锦早已料到，娇叱一声：“要命的就站住！”话音中钗在人前旋身纵出，凌空虚点将他逼退半步，拧腰展臂，眨眼间连刺四招，尽数擦着他颈侧刺过，留下四道血痕。

看他双唇发颤似乎也忍不住要叫出声来，雍素锦腾身而起，屈身勾下脚上一只绣鞋，狠狠塞进他的嘴中，跟着发钗一指抵住他紧绷喉头，冷冷道：“不许出声，你若是放屁，我就缝了你的屁眼，打喷嚏，我就挖了你的鼻子，不让你说话的时候说话，我就让你尝尝油炸舌头的香味。懂了？”

假董植幸满面冷汗涔涔而下，双手垂在身边抖如筛糠，若不是嘴里塞着一只绣鞋，只怕已克制不住牙关打架。

那边地上假白天武倒是还有喀喀作响的动静，只不过气息只出不进，也就剩下抽搐片刻的命在而已。

逼着假董植幸坐到床边，雍素锦抬脚踢了一下直愣愣坐在地上牙关依旧紧咬的白夫人，蹙眉道：“好了，发傻你以后有的是空暇，赶紧把那臭肉吐了，想知道什么，我替你问问。”

白夫人颤抖着张了张嘴，最后硬是抬手自己掰开下巴，才把那大半根血乎乎的老二吐在地上，她扶着桌子站直，旋即弯腰张嘴，剧烈地呕吐。

没有多少的晚饭，吃进肚里的秽液，连着脏腑酸水，呜哇哇吐了一地。

她大口大口的喘息着，过了片刻，才一擦双眼，缓缓坐到旁边椅上，轻声道：“我要听他亲口告诉我实话，天武……到底还活着没有。”

雍素锦讥诮一笑，道：“你倒真不死心。”说罢，她也懒得费事去找绳索，将假董植幸口中绣鞋狠狠一拧塞至抵喉，掌中发钗旋即狠狠刺穿他左右肩头，断去双筋。

看他再也抬不起手，雍素锦冷笑道：“你也听见她要问的了，我准你开口，你就答，多余的话千万不要说，也别弄出太大的动静，白家人顾忌多，可我不是他们家的，你这样的，我杀上几千几万也不会有半点手软。懂了？”

假董植幸鼻翼抽动，迟疑片刻，才缓缓点了点头。可谁知口中鞋子一被抽出，他就恶狠狠道：“你折磨死我，自己也逃不了。实话告诉你，现在这暮剑阁上上下……啊！啊啊——呜唔……”

那第二个下字还没出口，就已被雍素锦抬手一鞋堵了回去，她手中发钗绕指一转，猛地刺入他大腿之中，一边拌汤似的搅动，一边微笑道：“啧啧啧，白夫人刚才问的话，你难道没听清么？你只需要说个活，或者说个死。别的话污我耳朵，我没兴趣听。”

嘴里绣鞋缓缓拉出，他看夜叉般盯着雍素锦，喘息片刻，才缓缓道：“死……死了。”

白夫人浑身一震，如遭雷击，她悲愤起身，凄然道：“是谁下的手？为什么？是不是二哥他……他拿的主意？”

假董植幸目光闪烁，唇角的肌肉略显扭曲，咬牙道：“找人来把白天武换出去后，就没人再给他送过药，那些药都叫冒牌货喝了，正主……当然就毒发，一命呜呼了不是。白老二……他没问起过，我们也没告诉他。山腰那帮子人，还都不知道呢。刚才那个小娘们怎么查出来的，我也闹不清。”

“他……他的尸骨呢？”白夫人已是泪流满面，话音绝望至极。

假董植幸瞄了雍素锦一眼，道：“我架到院墙外，找了个崖边没人去的荒草窝子，连夜埋了。”

白夫人几欲晕厥，喃喃道：“我……我一直心惊肉跳，食不知味，夜不能寐，果然……那一线希冀，不过是我自欺欺人罢了。我还想今夜说什么也要求你们带我去看他一眼，哪怕为此受再多羞辱折磨，之后也死而无怨，可……可他原来早就先走一步……”

看白夫人面上灰气渐显，雍素锦暗暗一惊，心知这妇人本就连遭淫辱阴元大损，如今牵念骤断哀戚至极，心神剧创，若不唤起一丝生欲，连自尽都不必等，只怕当即便要油尽灯枯。

“白夫人，你就不打算问问别的么？你一双儿女，可都要投白天雄的罗网了。白若云当不当阁主姑且不讲，白若兰可是正在人生最幸福的当口，一心想着嫁入南宫家，做个快快乐乐的新妇，你这么撒手一去，双孝加身，她少说要被耽搁三年吧？”雍素锦语气一转，嘲弄道，“不过也好，这位正主守在这边服丧，没了这天上掉的大房，我兴许也能强强南宫家的主母之位。只可怜白若兰，生米成了熟饭，无奈盛不进碗，便宜了我们这些狐媚子咯。”

这一番乱七八糟没头没脑的言语，到总算把白夫人心里对儿女的牵绊挖了出来，她拾起一件破衣，随意披在身上，闭目思忖片刻，道：“这位姑娘，看你武功，想必也并非真的侍婢下人，我一个妇道人家，久疏世事，此刻心乱如麻，你该问什么，就自顾问吧，我只听着，你不必理会。”

看白夫人面上死气稍减，雍素锦暗暗宽下新来，心中咒了句崔碧春来的怎么如此磨蹭，口中道：“我这人不擅问话，干脆，你痛快点，把你知道的都交代交代，我听着要还满意，就给你留条狗命，你保着这条狗鞭，还能去窑子快活。如何？”

假董植幸身上伤处刚刚不那么痛，他喘息几口，恨恨道：“我能知道什么……老子不过是个被叫来卖命的打手，刀口舔血，为的不就是银钱女人，白老二平时瞧不起我们，这次叫来，当然不肯跟我们多说。”

“你们这样的亡命徒啊，被人收罗专干脏活，用起来省心，灭口也方便，交给自家手下大侠惩奸除恶，还能搏个好名声。”雍素锦将发钗放回唇边舔了下上面血痕，讥诮道，“换我来管天道，多半也要这么干。可惜啊，原来只是个小喽啰，什么也不知道。那我还留你做甚？”

假董植幸圆瞪双目，怒骂：“老子早知道你这婊子不会放条生路出来，要杀就杀，就算知道老子也不说！等我做了鬼，就天天跟着你，看你哪天栽到男人手里，活活把你操死！”

“游魂怨鬼，多你一个不多。”雍素锦甜甜一笑，抬手又把鞋子塞入他嘴里，道，“不过我杀你这样的男人，最喜欢慢慢地杀，算你运气，你要是想说了，还有机会后悔。”

假董植幸咬着绣鞋，额上青筋暴跳，挺身就要站起。

雍素锦那只雪嫩赤足当即踢出，一脚踢封他胸前气脉，将他踩在床边，跟着举起那只发钗，笑道：“如意楼的本事不小，丢了的趁手兵器都能给我弄来差不多的，可惜只剩机关，没了毒，还不够狠。”

随着她指尖一拧，那细长发钗周围，竟骤然冒出一圈短短细针，若是被人一掌握住，确能扎得血肉模糊。

假董植幸看她又是一捏将绒毛般的细针收回，不明所以，仍只是怒瞪着她。

雍素锦微微一笑，道：“你若是肯说，就把左眼眨上三次。我最后弄瞎那只眼前，你都来得及改主意。”

假董植幸气性上涌，反把两只眼睛瞪如铜铃，恶狠狠盯住了她。

“不错，挺硬气。”她朱唇微翘，玉掌轻击，啪啪拍了两下，娇声道，“硬气的男人，我一般都是要先赏一赏的。”

随着她软语呢喃，那只原本踩在胸前的赤脚足尖一绷，在假董植幸乳头上弹了一下，跟着提膝平挪，若即若离地滑过他紧绷小腹，指尖将裙摆一拎，露出一段莹白温润、纤细笔直的小腿。

假董植幸一头雾水，喉头禁不住上下滚动，这女煞星容貌就已堪称上品，这亮出的腿脚更是细嫩无暇，光是看着就让他口干舌燥腹下发紧，性命攸关之际，仍不由自主的起了色欲。

还当雍素锦终归是怕了天道，他心中稍宽，眼底也亮起了淫光，忍疼缩了缩腰，想把软绵绵的那条肉虫往她雪足蹭上一下。

哪知道不等他悄悄凑过去，雍素锦足跟一沉，已毫不避讳的踩在他耻骨之上，踏着那盘卷错乱的黑毛一转脚掌，竟主动踏在他柔软阳物上面。

本以为这是要狠狠踩他一脚，他吓的人都哆嗦了一下，不曾想细嫩足心只是抚摸般贴了上来，沿着他的老二来回滑弄。

白夫人听到假董植幸鼻后发出一声难耐轻哼，扭头一看，大惑不解，道：“你……你这是做什么？”

雍素锦却不理会，看脚下那根东西微微发胀，显然淫血已在周遭只待汇聚，娇哼一声将裙摆提到更高，甚至露出小半光滑紧凑的浑圆大腿，同时足趾一曲，握住那根肉棒，随便拿出点金莲谱上的本事，便搓得他哼声不绝，一条软虫顷刻便高高竖起，化为擎天一柱。

看那阳物已充分勃起，雍素锦一声轻笑，纤长脚趾一张，滑落根部将他紧紧夹住，用力一勒，满腔热血尽数困在肉茎脉络之中，让它又再胀大几分。

看着这样一只脚掌盘踞在自己阳具旁侧，假董植幸大感满足，被塞满的嘴巴都禁不住漾出一丝淫笑，口中这只绣鞋，仿佛都多了一丝调戏的味道。

但马上，他就看到面前这笑盈盈的美人，又举起了手中的发钗。

银光一晃，雍素锦甩手刺落，平时被她当作兵器的长股钗尖准确无比的狠狠插入到龟头顶端微微开裂的马眼之中，送入大半，连短股那边都扎入菇肉一截，口中笑道：“平日喜欢往女人身子里头进，这回也常常被进的滋味，如何？”

那紫胀龟头何其敏感，尿眼中虽然酸胀裂痛，却远及不上短股钗身刺出的那个血洞，当真疼得他五内俱裂双眼翻白，一口险些将绣鞋咬断，闷哼凄厉，宛如鬼啼。

他本以为这就是痛不欲生的极致，可不曾想，这才只是个开始而已。

即便痛楚早已压过了淫欲，可雍素锦力透脚趾在根部死死卡住，龟头伤口也有短股钗尖堵着，血渗颇慢一时倒也软不下来。

她弯腰凑近，一张笑颜娇美动人，道：“你说，我这会儿把刚才的机关打开，会怎样？”

假董植幸浑身一凉，一时间什么都被抛到脑后，自以为的生死无惧顷刻碎为齑粉，他忙不迭去眨左眼，那惊慌求饶的话恨不得从眼珠里迸发出来。

可他才不过眨了一下，就看到那只白生生的、很小很秀气的手掌，在钗头轻轻拧了一下。

那无数绒毛小刺，瞬间在他的尿管中刺猬一样冒出了尖。

马眼与钗身之间的紧密缝隙，旋即喷出一片血雾。

“呜呃——呃嗯嗯嗯！嗯嗯！嗯唔唔唔——呜呜呜呜！”

像条被提出水来活着刮鳞的鱼，假董植幸的身躯剧烈的弹动起来，结实的床板被砸的咣咣作响，如此挺了几下，他头颈一歪，活活被疼昏过去。

白夫人口唇微颤，满面不忍，但她看了一眼雍素锦的冷冽眼神，心中一凛，咬了咬牙，索性别开了头，自顾自捡起衣服，慢慢穿戴。

“这就昏了？原来也没那么硬气啊。”雍素锦吃吃笑道，抬手拔下头上另一根木簪，足尖一歪让他已有些发软但因为发钗插在里面依然高高竖起的阳具倒向一边，皓腕一沉，簪子狠狠戳在紧缩春袋中那两颗肉丸之间，也不刺破，就那么把真力稍稍灌入，转手搅动。

“唔……呜呜呜！”假董植幸昏厥之中又被活活疼醒，下体最为要害之处好似钝锯切割，这会儿若能让他马上死去，他只怕肯跪下大叫恩人。

逞强的心思消失得一干二净，他趁着神智尚存，赶忙将左眼连眨三下，彻底告饶。

雍素锦把簪子拿起，嫌恶地丢到一边，冷笑道：“同是天道，你比方群黎的骨头可软了太多，他这地方被我弄到狗看了都不肯咬，也没求过一个字的饶。喽啰和管事的，果然不能相提并论。”

修鞋一从嘴里抽出，假董植幸立刻哀求道：“我说……我什么都说，姑娘饶我……姑娘饶我……哪怕要命，只求姑娘一刀把我杀了，给个痛快也好……”

“哟，这位爷们看来总算知道被插得痛是什么滋味了。好，你既然说，我就放你一马。”雍素锦一声轻笑，抬手又把他嘴巴塞住，道，“那我就拔了，你忍着些。”

她手臂一抬，那根发钗应势而起，只不过，却没收回上面的机关。

假董植幸长声惨哼，脚趾一撤，股间血喷如泉，又叫他晕死过去。

雍素锦拿过水壶，将发钗发簪连脚冲净，冷眼看他喷了会儿血，才拔了几根头发随意一拧，过去勒在他老二根上，暂且止了血。

连泼了五杯凉水，假董植幸才悠悠醒转，他也不敢去看自己惨不忍睹的胯下之物，望着雍素锦，颤声道：“我说……我真的……知道什么说什么……求姑娘听完之后……赏小的个痛快吧……”

雍素锦抄起地上掉落的匕首，笑道：“可以，我杀人要快也快的紧，只要你说的让我还算满意，送你利索点下去也不是不行。”

假董植幸颇为羡慕的侧目看了一眼已经没气的假白天武，喃喃开口，当真是事无巨细，从被谁招揽加入天道，平时听谁指挥，家中亲族何时成了人质，到这次密令如何到手，自己如何上山，怎么动了淫念逼奸白夫人，全都说了一遍。

白夫人在旁听着，那反复被提到的天道二字越听越是惊心，到最后听出自己夫君几乎必定会有一死，忍不住抬手捂住嘴巴，垂首饮泣。

听他讲完，雍素锦点了点头记在心里，问白夫人道：“你记清了么？回头见了儿女，可还说得明白？”

白夫人一愣，颔首道：“大致都记清了。”

“那就好，我风评不佳，你我二人互证，免得再生枝节。”雍素锦手臂一甩，匕首直直钉入假董植幸喉头，微笑道，“白夫人，从即刻起，你什么都没经历过，也什么都不必承认。知道秘密的除我之外都是你的亲人。至于我，只是个不会多嘴的侍婢而已。等崔碧春上来，你就和我们一起下去，住到白若兰那边吧。这偌大的庄子，恐怕也只有你未来女婿能保你平安。”

白夫人盯着满屋狼藉，无力道：“那之后呢……”

“之后该怎么办，是南宫星他们该想的事。”雍素锦淡淡道，“我只会杀人，不会费那种脑筋。”

她借了白夫人一双绣鞋，开窗上到屋顶，又等了足足将近两刻，一个修长影子才从远处沿墙而来，飞身落到她身边，略带歉意道：“这庄子太大，我迷了片刻。怎么样了？”

雍素锦简单说了两句，带崔碧春下到白夫人房中。白夫人已经穿戴整齐，还收拾出一个小包袱挽在手上，轻声道：“我随时可以动身了。只是……这里会不会打草惊蛇？”

雍素锦笑道：“不打紧，让崔姑娘把尸体处理了，明天他们一看也猜不出什么。现在你们家满院子都是蛇，还担心惊不惊的作甚。”

崔碧春一怔，但雍素锦转身就已带着白夫人穿窗而出，她只得轻叹一声，环顾一圈，蹙眉挽起衣袖，将两具尸体拎起先从后窗扔了出去。

雍素锦当然不会等她，带着白夫人直接跳出院墙，不再从庄内前进，绕了一圈，下到山道之上。

白夫人武功差劲，但终归底子还在，在雍素锦提携下倒也勉强算是健步如飞。

等到了山腰暮剑阁，才算是遇上了一点麻烦。

夜里巡哨的比平时多了几倍，也不知是在防谁。雍素锦自己悄悄进去轻而易举，带着白夫人却有点难办。

不得已，只得等到崔碧春下来，简单商量之后，雍素锦仗着逃匿功夫过人，先后引开几队巡视弟子，保着崔碧春带人回去。

等她摆脱追兵绕个大圈进到房中，崔家姐妹和南宫星都坐在堂屋，内室屋门紧闭，里头隐约能听到白家母女二人痛哭之声。

见雍素锦进来，南宫星忙问了一下情形。雍素锦一五一十讲了一遍，顺便把假董植幸的供词也复述出来，最后道：“那废物不过是个喽啰，所知有限，我看有用的也就是让我了解了一下天道收纳底层打手的手段，哦……还有那句白家要被放弃的推测。”

“明明多了这么多人，看上去不像是要收手的样子。”南宫星眉心紧锁，沉吟道，“除非……”

“除非他们的放弃并不是指收手。”雍素锦冷笑道，“别忘了，白家商号已经被掏走了几万两银子，这里的七把神兵古剑，只怕也已经没了影踪吧？”

南宫星双目微眯，道：“白家没什么珍贵秘笈，钱财之外，倒真只有那七把古剑还值得下手。”

崔冰忽道：“剩下六把我不知道，起码谢家当年留下那把还在，我和姐姐见白天雄拿出来过。我打听了，号令四大剑奴主要就靠那把天下第一剑，阁主也不过是代剑施令而已。”

雍素锦坐下喝了口水，看南宫星又在苦思冥想，笑道：“你不是去打探隔壁院子了么，怎么这么早就回了？”

南宫星苦笑道：“我本以为宋秀涟和白若麟是在暮剑阁里幽会，结果……其实是宋秀涟偷偷溜出去找人。我本来悄悄跟着，结果跟出不远，竟多了几个人。那几个盯梢的本事不行，还挤了我的位置，我衡量了一下，干脆掉头回来了。”

“就算那几个打草惊蛇，说不定也能引出白若麟啊，你怎么就回来了？”雍素锦略感不解，问道。

南宫星微微摇头，“不必。这边的事对暮剑阁更重要，我要确认的事，不过是对我比较重要罢了。”

他接着沉吟道：“从你所说来看，暮剑阁的事情肯定还有暗流涌动。李嫦故意坏事，肯定并非白天雄所愿，这两个主使，若是并不一心，可就十分有趣了。”

可惜，身边三女对白家的事都只知道皮毛，无人打话，也没人能帮他分析猜测，他只得尽数装进心里，起身道：“兰儿今夜恐怕休息不好，你们多担待些。我在隔壁，你们大可安心。素锦，你和碧春轮流留意着宋秀涟那边，看她何时回来，有没有什么异样。”

躺倒自己房间床上，周围少了嘈杂，南宫星才静下心来，细细想了一遍。

假董植幸若是没有撒谎，杀白天武就的确并非白天雄的授意，淫辱白夫人的事，更是他们两个擅自行动，还几次差点临时起意去强暴总来捣乱的白天雄爱妻。

这至少说明了一件事，暮剑阁此刻多出的那些生人，对白天雄并不是那么言听计从。李嫦在湖林就已被裘贯方群黎踢出天道，更不可能号令得动。也就是说，若是暮剑阁里没有另一个天道主事者，那此时的情形，就远不似看起来那么稳定。

新来的生人中没有什么高手，大都和假董植幸一样，不过是身负武艺的江湖亡命之徒。以这些人为棋子，绝不会是在下什么复杂的局。

他只推测出一个可能。

天道真的已经放弃了暮剑阁。

但白天雄不想。

这次白家兄妹归来，就是天道给白天雄的最后机会。

那么白天雄会怎么做？

强行格杀白若云力保自身阁主之位？可必定不能服众，到时候和新创门户只怕也没什么分别。

还是说，白若麟康复的消息他早已知道，又动了让白若麟继任阁主的心思？

不论如何，在罪名洗脱的情况下，白天雄想要稳住自身的阁主之位，白若云就非死不可。而且最好还是死于横祸。那么按照顺位，继承人就会变成白若松，那位大哥忠厚老实，接纳白若麟回到门派就容易得多。

看来从四大剑奴送白若云回来的那一刻起，就一定得把他牢牢护住。只要白若云不死，一切就都有随机应变的空间。

深思熟虑之后，南宫星冥想入眠。

次日一早，他写好封信，叫来崔冰，让雍素锦送她下山，快马送往如意楼分舵，不要再返回来。

虽然有些不舍，但她也知道大局为重，便与姐姐告别，匆匆离去。

随后，他试探着求见了一下白天雄，却被以身体抱恙婉拒。负责着大小事务的白若松也颇为讶异，但近些时日家中的暗潮汹涌他可能多少也感觉到一些，虽然疑惑不解，却还是稍带愁容的振作精神，转去督促师弟们练武。

南宫星在暮剑阁中信步兜了几圈，的确没有发现什么威胁很大的高手，新来门人和原本弟子比起来人数反而少些，当真正面冲突起来，白天雄赢面并不算大。

如此看来，他特地将那把天下第一剑取出拿上，应该是准备将四大剑奴作为最后的本钱。

四大剑奴只要受命，白若云的生机就顿时降低一截。那源自夺命十三式的合力一击，神乎其技深不可测，就是南宫星自己也要百般小心才能勉强应付，白若云岂能挡下。

绕来绕去，却又回到白天雄会不会公开痛下杀手的问题。

莫非……昨夜那些盯着宋秀涟的，和宋秀涟说起过的那些还在追捕白若麟的，其实都是为了让白若麟尽快回到暮剑阁么？

豁出一切，舍身为儿子换来一个可能执掌门派的机会，会不会是白天雄此刻的打算？

若真被天道放弃，李嫦也不再同心，白天雄如此铤而走险，就并非绝无可能。

南宫星在白天雄住处外绕了几绕，周遭暗桩并不算少，看来白天雄应该也在担心他出手直接釜底抽薪。

他不是没有考虑过。毕竟白嫂死于大搜魂针，那对阴阳透骨钉，保不准就在白天雄手中，原本那瓶解药被下了毒，等同无物。

虽然唐昕临走前给白若兰又留下两颗，但大搜魂针即使吃了解药也要受上好一段时间的活罪，由他来对付才是最合适的结果。

按照计划，白夫人被藏匿在里间，不叫外人知道。大半个早晨过去，白家却并没有什么反应，恐怕要到白若萍上山送药才能激起浪花。

不如到那时再看看白天雄的反应好了。

心里记挂着突然失怙的白若兰，他叹了口气，暂且折返回去。

一路上仆役丫鬟都是谨小慎微的样子，护院弟子也大都面色紧绷，笼罩在白家头上的阴云，想必已经浓厚到无法忽略不觉的地步。

那些神情悠闲甚至还有心思调笑标致丫鬟的，倒成了新来门人的标志，好分辨得很。

把白家弄成这么一副烂摊子，真的是你想看到的吗？南宫星遥遥对白天雄心中一问，拐入院中。

打开屋门一眼看去，到让他着实吃了一惊。

不仅宋秀涟正坐在白若兰身边一副亲亲热热的样子，屋中还多了一位年轻女子。

虽然换了丫鬟打扮和此前宫装秀容差距颇大，单看白若兰的神情，似乎这才是她在白家最被人熟悉的样子——那个作为李秀儿生活了几年的样子。

凝珠，到了。





第91章　珠联


南宫星大步走入屋内，反手带上房门，问道：“凝珠姑娘，你没寻到若云兄么？”

凝珠柳眉微挑，轻笑道：“我上路便是特地追他而去，若没追到，哪还有心思在这里陪着小姑妯娌说笑。”

南宫星立刻追问道：“那若云兄呢？他在何处？”

凝珠抚着白若兰手背，轻声道：“自然还在路上，他们五个共乘一辆马车，慢得要命，我和他见了一面，说了些话，度了一宿，就先往家里来了，免得公婆心里记挂，吃也吃不香，睡也不睡不好，可就成了若云不孝咯。”

她斜斜瞥了南宫星一眼，道：“不过算算路程，若云最迟今晚就能上山。这暮剑阁，他终究还是要回来的。”

南宫星隐隐觉得凝珠的心绪似乎有变，但又察觉不到恶意，只好先扯过一张凳子坐下，貌似随口问道：“那你是几时到的？”

凝珠不疾不徐道：“其实昨个就上山了，但大家也知道，这阵子家里乱得很，我就没和不相干的人打招呼，只找了个当初相识的好姐妹，悄悄溜进来了。”

南宫星哦了一声，推算李嫦应该来的更早，口中笑道：“你们几位姑娘，倒是难得凑了一堆。是有什么要紧事么？”

宋秀涟似笑非笑的将腿一跷，足尖微晃略带讥诮道：“我们三个虽还没穿过凤冠霞帔，可都已是私订终身一整个全交出去的人了，哪儿还算姑娘。”

白若兰脸上一红，低下头去，凝珠倒是大大方方道：“终归还没明媒正娶，也都没开面挽髻，姑娘就姑娘吧。其实不是什么要紧事，这次回来，若云定死了心，我没爹没娘，先拜会一下婆婆，问问礼数流程，免得丢了若云的脸。”

南宫星狐疑的瞄了一眼白若兰，她与母亲经历剧变，一双秀目犹显红肿，方才羞怯一闪而过，此刻脸上又浮现出难掩哀戚，可除此之外，竟还有些惊讶困惑，仿佛刚刚才听了什么极为不可思议的消息似的。

南宫星暗暗皱眉，试探问道：“那你们谈得如何？”

凝珠轻叹口气，道：“婆婆遭了变故，心里难受，我知道时候不巧，无奈该说的总归要说。兰儿一直在旁，可能也有些吓到。”

宋秀涟拨了一下杯盖，脆生生道：“不过是个名儿，就算牵扯了些往事，既然你都决定此后仍用凝珠，还有什么可念叨的。正像你说，不管李秀儿还是穆紫袖，都已是过去，过去了就过去了，人生在世，还是得多看看今后。”

白若兰忍不住瞪她一眼，道：“你又不知道，当然不觉得有什么。”

“不知道？”宋秀涟笑道，“我这好弟妹比你先出来，原原本本对我也说了，还托我转告别人呢，我怎会不知道。她可不像这家的旁人，她起码知道家里还有位大哥，你这小姑知道了的，我这嫂嫂也该知道。”

凝珠淡淡道：“那是自然，若麟大哥受了这么多年苦楚，本就是咱们全家欠了他的，别人如何我管不着，若云的心思，我总还代表得了。即便原本的椅子若麟大哥不好再坐，在旁边给他再放一把，又有何妨？”

宋秀涟唇角微翘，道：“我还真是选对了人家，听说做妯娌的，就怕遇上小肚鸡肠斤斤计较的妇人，凝珠温柔贴心，通情达理，要我说啊，比有些亲生父母都要强些。”

凝珠轻笑道：“没有的事，可怜天下父母心，想必是有什么为难之处吧。”

南宫星看他们话头暂断，总算插进话去，道：“凝珠，你……全都说出来了？”

凝珠一拉白若兰手掌，也不看他，只用手指往他那边点了一点，道：“看，我就说他早已猜出来了吧，这人一肚子心思可真憋得住。”

白若兰抬头颤声道：“小星，那……那穆紫裳穆师姐就是凝珠姐姐的事，你也知道么？”

“我的确已经猜到，只是没有实证，也不好直接去问凝珠，就暂且没讲。”南宫星一边回答，心中一边飞快算计，凝珠这突然坦白究竟意欲何为，从她方才和宋秀涟的一唱一和来看，这两人似乎已代各自的夫君交换了什么承诺。

“不怪他不吱声，”凝珠淡淡道，“毕竟我姐姐惹出这么多祸事，他总要想着怎么给白家一个交代，万一从我这儿确认了我们当真就是姐妹，他欠我的那桩事，可就办不成了。”

南宫星忙道：“我倒没有假作不知的打算，只是这千头万绪，总要好好理出个章法。”

“不打紧，我帮你理就是。”凝珠突道，“你猜的不错，春妮、李嫦和被若麟大哥误认为白思梅的，都是我姐姐，穆紫裳。她改头换面隐姓埋名潜回白家，一来是帮天道伏下暗桩，二来，就是借此机会等着报仇雪恨。”

白若兰和宋秀涟显然此前就已听过，宋秀涟面不改色，白若兰倒是忍不住捏紧了凝珠的秀气手掌，咬牙道：“穆师姐她……唉……”

南宫星问道：“你姐姐的经历，都对你讲了？”

凝珠微微颔首，道：“不错，她已没什么事情需要再瞒着我。其实若麟大哥既然已经恢复的七七八八，当年的惨事，你们也该已大致清楚。”

南宫星道：“是，托宋姑娘的福，你四叔舍出白思梅一个女儿，闹出那一场惨剧的事，总算是真相大白。不过之后的事，就都只是推测而已。”

“不急，我既然特地等你回来，也开了口，那自然是要原原本本说出来的。这心结不除，若麟大哥和若云之间也难免会有疙瘩，对家里终究不是好事。”凝珠缓缓道，“那我就从你们无法证实的地方讲起好了。”

“我姐姐羞愤离开暮剑阁后，的确动了要将此事宣扬到江湖皆知的心思，当晚，白天英也的确追了过去。但他并没替白家求情，更不是什么杀人灭口。他从去的时候，心里就满是愤恨。”说到这里，凝珠顿了一顿，似乎有些感慨，“他这人别的没什么长处，就是对喜欢的妻妾极为爱怜，被若麟大哥淫辱的小妾正当专宠之时，所以他原本就起了杀心。”

“可在他决定动手之前，却让他无意中查出，他那爱妾，并非不堪受辱悬梁自尽。而是被白思梅勒死吊了起来，为的就是激怒他出手杀掉白若麟。而之前白思梅特地算计我姐姐，也是因为她看出我姐姐和白天雄之间有暗潮涌动，早不是亲密师徒那么简单，把我姐姐拖下水，白天雄盛怒之下，对若麟大哥的庇护也会大打折扣。”

“什么？”白若兰早已惊得说不出话，南宫星听到这里，也忍不住问了出来，“你说你姐姐和白天雄？”

凝珠点了点头，道：“不过当时他们还只在心中暗生情愫，并未当真做过什么。白天英追上我姐姐之后，将此事一讲，我姐姐也是怒不可遏，当夜，他们两个就一起回了暮剑阁。”

“白天英叫来白思梅，对这亲侄女，多少还有些宽恕之意。可惜……白思梅并不知道我姐姐就在旁边衣柜藏着，虽对白天英不停解释，却把我姐姐毫不留情的羞辱一通。”凝珠轻轻拍了拍白若兰越攥越紧的手掌，继续道，“白天英知道她已无药可救，便出手将她制住。之后，我姐姐从衣柜里出来，就那么把白思梅活活炮制成了最后悬梁尸身的模样。那一晚，她和白天英，就已成了共犯。所以再次回到白家之后，她第一个找上的，就还是白天英。”

“那时白天英对阁主的位子已经不很惦念，我姐姐费了好一番工夫，才让他动了心思，准备为儿子白若松搏上一搏。只是他不知道，我姐姐在说服他之前，就已成功笼络了白天雄加入天道，他从一开始，就不过是一颗随时可以丢弃的棋子。”凝珠深深吸了口气，道，“从公公手中夺下暮剑阁乃至整个白家的计划，自我姐姐回来后不过一年多，就已经大体筹谋完毕，只待合适的时机。”

“那为何迟迟没有动手？”南宫星微微皱眉，问道。

“因为我到了白家。”凝珠凄然一笑，道，“我和姐姐本在约定的时间见面，连着几次失约，我就已经托人上暮剑阁打听，无奈白家人都对那事守口如瓶，半点端倪也没能问出。我心里担忧姐姐安危多年，恰好养父母病故，我本也再无依靠，索性改名李秀儿，编了一段身世来历，偷偷进了白家，每日收衣洗衣，勉力打探。”

“我已认不出姐姐，姐姐却还认得我。她知道天道手段阴狠，不敢与我相认，也不愿让我再在白家驻留，就挑唆其他下人逼我离开。”凝珠望了一眼白若兰，“可惜弄巧成拙，既让我觉得白家心里有鬼才非要赶我走人，又让我认识了打抱不平的若云兄妹。之后姐姐还动了一些手段，仍想赶我离开，甚至不惜放出她爱慕若云已久的消息，让和她关系较近的朋友主动帮她出头。就是后来被白天雄察觉到了异样之处，我姐姐担心我，才终于罢手。”

她举杯喝了口茶，面上浮现一丝隐隐红晕，“我与若云之间进展很快，起初我还存着勾引了他这少阁主，打探起来也更加方便的私心，可还没过一个月，就……就被他引偏了心意，一门心思想着就算姐姐真的在白家受了什么天大的灾祸，若云也一定会为姐姐讨个说法。我不管不顾的投身进去，姐姐束手无策，几经斟酌，只好决定把一线希望暂且挂在若云身上，若他能真心待我，她就设法让天道的谋划付诸东流。”

“计划本就大半由我姐姐制定，她想出手拖延，自然是容易得紧。白天英本来就不太坚定，又看若云与若松大哥关系日益亲密，将来就算若云执掌门户，若松大哥的实权也绝不会小，便顺水推舟不催不促，转回此前的悠闲度日。”凝珠的视线转向宋秀涟，语速渐渐放缓，“可是，我姐姐那时并不知道，白天雄一直在暗中留意，最后，竟叫他瞧出了关键所在。他派出几个天道安插进来的弟子，去我养父母的家乡做了一番调查，确认穆紫袖早已下落不明后，便把主意打到了我的身上。他知道我姐姐一念之仁，全是为了让我这唯一的亲人能有个好归宿，不惜为此压下满腹仇怨。于是，便悄悄联络了天道在峨嵋的暗桩，出手推动峨嵋派与白家的联姻。”

凝珠闭上双眼，长长叹了一声，道：“其实我从一开始心里就已打好了给若云做妾的准备，他好歹一个武林名门的主事，岂能娶个来路不明的洗衣婢。可我姐姐并不这么想，她竟在暗中策划，想要经白天英之手给我谋个新身份，堂堂正正嫁入白家，做若云的正室夫人。所以，当她得知若云决定要娶孙秀怡，与峨嵋联姻的那天，先是去找了一趟白天雄，被他搪塞过去后，大醉一场，在房中饮泣整夜，反倒坐实了此前暗恋白家公子的传言。”

“白天雄本以为这次我姐姐定能再起杀机，可没想到，白若竹年纪太小口风不紧，向一个陪寝侍婢透露了我那时已有身孕的消息。我姐姐辗转反侧，思量再三，终究不忍孩子出生就没有父亲，为了顾念我，百般周旋再次顶下了天道的压力。”凝珠停下话头，双手不自觉抚上如今已平平坦坦的纤细柳腰，黯然片刻，才继续道，“白天雄见姐姐一门心思都在我身上，终于下了狠心，设计布局，先逼我没了胎儿绝望离去，再买通杀手追杀以绝后患。之后一边借若竹之口将此事还放给我姐姐知道，一边做出些证物，备下女尸，将买凶杀人的罪名，嫁祸给了公公。”

白若兰双手紧紧握着凝珠手指，微微颤抖不休，她从没想到，此前风平浪静的白家，其下竟隐藏着如此汹涌残酷的暗流，那对待小辈一贯面严心慈的二伯，竟能做下这种事来。

宋秀涟大致了解过白家事端的前后经过，虽说事不关己难以感同身受，但听到没了胎儿四字，还是禁不住抬手在腹部一抹，目光顿时添了几分哀怜。

屋中静默片刻，南宫星才沉声道：“于是，穆紫裳终于下定了决心，对么？”

凝珠点了点头，继续讲道：“天道的计划虽被拖延，但各方的人手却都早已安置完毕，峨嵋那边恰好还有另一条线的尊主下了密令，需要暮剑阁这边的帮助。我姐姐也就不再顾虑什么，将计划一番大修，定在若云大婚前夜正式动手。再之后，就是白家那一连串事端了。”

“这些事的详情，穆紫裳没跟你讲么？”南宫星皱了皱眉，追问道。

“只大略说了说，”凝珠缓缓道，“她说你多半已经猜得差不多，也就算不得什么秘密了。她的确是用了连环计，故意做出一些手段冒充了穆紫裳的身份，让你们剥去一层后，在白天英白天雄的引导下坚定那就是白思梅的想法。这一来是为了混淆视听，二来，先前白天雄见我姐姐迟迟不动手，提前做了另外的打算，弄来了一枚写有白思梅名字的银芙蓉，恰好可以用来嫁祸如意楼。白天英不知上有天道，还当天道也和如意楼一样是我姐姐引开注意的手段，还夸赞我姐姐做下的信物简直可以以假乱真。他却不知，这期间用上的两方信物印记，本就都是真货，并没一件作假。”

南宫星长叹一声，道：“难怪我怎样也看不出那朵银芙蓉的破绽，没想到，天道的暗桩，真的已能在银芙蓉上作假。”

“其实倒也不易。”凝珠不知是否安慰，柔声道，“我姐姐特地提到，这朵银芙蓉也是机缘巧合得了机会做出来的，即使请天道另外线上的尊主再帮一样的忙，也未必就能成功。再说那人的身份在天道也是绝密，寻常不敢打扰。”

想到一些异常之处，南宫星谨慎问道：“穆紫裳和白天雄之后的合作，也并非一直同心协力吧？否则有些事情，实在是难以解释。”

“嗯。我姐姐那时已经杀意过盛，目标早不仅仅放在帮人夺权上，白家老四老五白天英已经承诺会亲自动手，所以她第一个打算趁机杀掉的，就是若麟大哥。她知道白天雄绝不忍心，所以安排白天雄满白家故布疑阵的时候，就趁机带着阴阳透骨钉去找若麟大哥。没想到白天雄早做下了准备，若麟大哥大难不死，逃出生天。”

“白天雄担心穆紫裳追杀白若麟，就那么穿着喜服赶了过去，顺手给了春红一掌，算准力道留一口气，当作人证，对么？”南宫星语调一沉，声音中隐隐透出一股杀气。

凝珠微微颔首，道：“不错。我姐姐当时追了一圈，把若麟大哥追了回来，叫他恰好撞见，他当时疯病未愈，眼见春红被父亲打了一掌，受了刺激，连父亲也不敢再信，径直逃入了深山之中。那晚我姐姐和白天雄大吵一架，阴阳透骨钉也只得暂且交给白天英，找了个借口让他帮忙担下此事。南宫公子插手之后，计划连连生变，我姐姐疲于应付，险些连自己也被牵扯出来，最后只得挑唆白天英铤而走险孤注一掷，成则成，不成，也可看看能否有机会让白天雄上位。最后的结果，你们也看到了，白天英虽然身死，但事态总归还是落在了白天雄的控制之中。我姐姐那时还坚信我是死于公公的暗中设计，对若云也起了杀机。直到……”

“直到她在湖林城外发现你还活着。对么？”南宫星早就猜测那一次白若云等人逃过一劫就和凝珠有关，只是却猜不到，这背后还藏着穆紫裳为了妹妹与白天雄之间的一场勾心斗角。

“不错，我既然还活着，还不计前嫌的陪在若云身边，那此前的事情必定有诈。”凝珠咬了咬唇，道，“我姐姐本就是聪明人，马上猜到会在此事上动手脚的，除了白天雄还会有谁。她心里恼火至极，不仅不再推动天道计划实施，还在暗处从中作梗。方群黎武功虽好，这种谋划布局却不擅长，强拿着我姐姐的计策修正使用，结果也是连连受挫。后来，我姐姐终于定下决心，要为我再拼一次，那晚客栈地窖之中，她先匆匆与我相认，之后离开湖林，我们结伴同行几日，直到她带我找到若云，才先行一步离开。这些事情，她在那时对我说的清清楚楚，我见了若云之后，也都已原原本本地告诉了他。”

旧事已明，但新局还是一片雾水，南宫星忙问道：“你上山之后，还见过她么？”

“昨夜见了一面。”凝珠轻声道，“她说山上有了大变故，叫我今天一早过来找兰儿碰头，让她带我去见婆婆，将要紧事定下。这些前因后果，等你到了之后，一次都讲出来便是。”

白若兰含泪摇了摇头，道：“你说的事情的确要紧，我……我也知道那是穆师姐为求心安，她不信任我家，这要求理所当然。只是……只是这三年服丧守孝，如何能……”

“能。”凝珠抬手为她抹去眼角垂落的泪花，柔声道，“没什么服丧，也没什么守孝。你能嫁，若云也能娶。”

南宫星心中一颤，忙道：“凝珠，这话……可不能乱讲。”

“我既说了，自然就不是乱讲。”凝珠看了一眼内室屋门，道，“婆婆心神虚弱，我不愿她起伏过巨，刚才才没有明说。其实你们也不想想，若真是这般该当节哀之际，我又哪来的心思上门拜见。”

她拉过白若兰的手，抬眼四目相对，一字字道：“公公没有死。昨晚我姐姐那一声喊，是为了救人才出的下策。婆婆若无鱼死网破的心思，当时那种情形实在不好救人。不过最后也没轮到我姐姐出手，她只躲在暗处看着雍姑娘将人带走，就赶来找我了。”

“我……我爹……没有死？”白若兰噌的一下站了起来，身子一晃竟有些不稳，不过五个字也问得结结巴巴，牙关不住打架。

凝珠颔首道：“没有死，千真万确。我来之前，还特地去拜见了公公，兹事体大，无论如何我也不会拿来说笑。”

“可……可我娘明明说……说上面那恶人亲口……”

凝珠摇了摇头，道：“那人倒也没有撒谎。公公被交到他们手上之后，的确没再喝过半口汤药，余毒渐渐发作，叫公公僵死如尸，没了气息不说，心脉也微弱到难以察觉。那两个蠢材懂些什么，心里一慌，便悄悄将公公埋在院墙后面。我姐姐到此当夜就查出了上面的祸事，她本是想找出尸首，也算……给婆婆一个交代，哪知道挖出之后发觉心脉有异，才知道人其实还没断气，便匆匆搬去了藏身之处。她给大搜魂针解药下毒的时候藏了几颗，硬给公公灌了一颗下去后，总算是救了回来。只是二度用药生效极缓，至今还周身僵直，进食也只能强灌些粥汤下去，如今山上到处都是白天雄的人手，实在不便挪他来此，还请兰儿和婆婆不要见怪。”

“不怪……不怪……怎么会怪呢……爹他没死，这就是天大的幸事了，他还在就好……还活着就好……”白若兰转眼就已是满面珠泪，她咬牙擦了擦眼，颤声道，“我一定会好生照看着娘，等她吃些东西好好休息过来，再慢慢让她知道。凝珠……嫂嫂，穆师姐的大恩，我们一家上下都没齿难忘！”

这几句话的功夫，南宫星已冷静下来，他略一沉吟，道：“凝珠，穆紫裳叫你过来，应该还有别的事吧？”

凝珠瞥了一眼宋秀涟，道：“当然，若不是有事相商，我本该藏在安全地方等若云回来才对。先前那件我已和嫂嫂讲了，她说她能替若麟大哥拿主意，我恰好也能替若云拿主意，那事便算是成了。”

宋秀涟咯咯娇笑道：“凝珠妹子一片好心，我岂有拒绝的道理。你大可放心，我最迟午后，就叫若麟知道这消息。”她眼中笑意忽地转淡，缓缓接道，“但我声明在先，此事仅涉争斗，无关生死，你也知道，那毕竟是他父亲，真到紧要关头，他未必能按捺得住。”

凝珠莞尔一笑，转头看向南宫星道：“无妨，这恰好是我要跟南宫公子商议的事。南宫公子，先前那朵银芙蓉，你答应我的事，不算帮我做到了吧？”

南宫星苦笑道：“不算，穆紫裳的事，我几无寸功，不过你当初对我也隐瞒了不少，是我小看你了。”

“那时我惊魂未定，怎么敢随意信人。南宫公子，今后你也算是我的妹夫，这桩欠下的事，你就给我换个其他的如何？”

南宫星双目微眯，谨慎道：“换也不是不可，但要先看看是什么事。”

“我要保一个人，你答应我，绝不叫他死在你手上就好。”凝珠目光闪动，端详着他面上神情道。

南宫星心里一动，隐约猜到是谁，但嘴上还是假作不知，故意道：“按说你姐姐惹出这么大的祸事，还挑唆天道与如意楼连番恶斗，死伤甚众，作为元凶首恶，即便我放过她，恐怕也难逃……”

凝珠打断道：“你知道我说的并非我姐姐，我姐姐心高气傲，才不会求人放她一马。”

南宫星笑道：“可你这要求，不也是穆紫裳授意的么？”

“那不一样，求你饶过别人，和求你饶自己一命的差别，我这不走江湖的也清楚得紧。”

南宫星肃容道：“不错，此刻这山上兴许只有我能杀他，可江湖之大，难不成他落败远遁之后，还能有容身之处么？接下来穆紫裳还要如何？求其他人再对他网开一面么？”

“那倒不必。”凝珠淡淡道，“我姐姐只是一来念及旧情，不愿让他死在自己面前。二来要帮若麟大哥一把，宋嫂嫂要是也被服丧守孝的事情绊住，可就糟糕得很。我姐姐从知道你悄悄托人给赵敬送去一朵银芙蓉的时候，就知道此事结局已定，特地托我来与你商议，不过是延后些时日罢了。”

南宫星沉默片刻，突然一笑，道：“凝珠姑娘，不瞒你说，我对穆紫裳……不，对你们姐妹二人，此刻还真多了几分敬佩。如今时局显然对我们更加不利，白天雄布下天罗地网，还早早取了天下第一剑在侧，四大剑奴助阵，胜算绝不算小。怎么让你一番话说下来，我倒觉得我们这边胜券在握，白天雄只剩下引颈就戮的份了？”

“他虽不至于到那种地步，可也相去不远。”凝珠并无几分同情，道，“方群黎接替我姐姐之后，陆阳湖林连番失手，天道对白家的耐心已经消耗殆尽，据说蜀州他们另有大事要办，白天雄所得到的援助已经少得可怜，尽是些不入流的寻常莽夫，即使加上受他蛊惑的白家弟子，真正压得住阵的，也不过寥寥几人而已。我姐姐不眠不休费尽了手段心机，先让白天雄心生忌惮杀人灭口，除去了白嫂这个高手，又提前布置妥当，去掉了四大剑奴这几位助力，那你说，他的胜算还剩下几分？”

南宫星心中顿时一宽，微笑道：“穆紫裳这一番谋划倒真是尽心尽力，她所为的，就单单是你这妹妹此后的半生幸福么？”

“她该报的仇其实都已报了。若麟大哥的错情有可原，我劝了她很久，她虽然还不能完全释然，但也知道白家想要重振门楣，一个健健康康的若麟大哥绝对可以起到极大作用。哪个门派，对若麟大哥这样天赋奇才的镇派之宝也必定是求之不得，若云资历不深武功不足，即便做了阁主，哥哥弟弟这些臂膀，也该多多益善。上一辈的恩怨纠葛，还是到此为止的好。”凝珠微笑道，“再说，我姐姐本也是白家弟子，受了多年养育之情教导之恩，如今心中释怀，自然也不舍得大好门楣被天道拆的七零八落。”

“白天雄应该已经察觉到什么了吧。”南宫星略一思忖，道，“白家商号前些天的异动，想必也和你姐姐的背叛有关。”

“我姐姐猜测，那并非白天雄的意思。他苦心筹划良久，最后还是为了暮剑阁能在他手上发扬光大，他对我公公的中庸处事和若云的平平资质都极为不满，要说他会亲手毁掉暮剑阁，连我也不信。对这里失去信心的，应该是天道。”凝珠叹了口气，道，“白家商号的万千银两，暮剑阁收藏的其他神兵古剑，应该都已落入天道手中。白天雄最后若能搏下阁主之位，这些东西送回倒也方便，若是一败涂地，天道拿了这么些好处，损兵折将才算亏得不太厉害。”

南宫星自嘲般笑道：“我先前还在苦思冥想该如何才能把暮剑阁的事端妥善解决，不想竟有人已把功夫做到了前面。我这一心想做白家女婿的，反不如那本是回来报仇的……”

“她心底其实还是把这里当作了家，少了一层仇恨蒙在眼上，她自然就明白了该做什么。”凝珠面色却并不显得有多开心，眼神反透着隐隐担忧。

南宫星察言观色，谨慎问道：“穆紫裳所提及的种种安排布置，其中有没有涉及她此后的打算？”

凝珠默默看向也是一脸关切的白若兰，宋秀涟听到此刻，也对穆紫裳颇为神往，凝珠闭上双眼长长吁了口气，轻声道：“不，她半个字也没有提到过。和她在一起的时候，她一直不停在说不停在说，生怕我学的不够多记得不够深，生怕我这不争气的妹妹没了她的庇佑便要吃亏倒霉。我想带她去见若云，她都不肯，只说装丫鬟的时候天天盯着，早看腻了。那时我就感觉得出，她心中为我谋划的那个将来，里面并未留下她自己的位子。天道对叛徒一贯不留情面，她多半担心若是留在我身边，即使有如意楼做靠山，一样会惹来麻烦，不如一走了之，给我留个清静。”

她看了一眼南宫星，略显黯然道：“而且，她特地让我转告你一声，虽说春红的死与她无关，但茗香陨命她却难辞其咎，陆阳城的惨案有她一份心力在内，裘贯那霹雳震天雷的用法，也是脱胎自她先前的计划。如意楼若是打算找她，此间事了，她随时恭候。只盼你莫要迁怒于我。”

“除了是她妹妹，你与这些事情并无关系。我如意楼又不是酷吏办案，还兴株连那套。”南宫星笑道，“再说我迟早要叫你一声嫂嫂，岂敢迁怒。”

他话锋一转，试探道：“穆紫裳这前后所为，的确算是情有可原。可一切都还只是她一面之词，我能否见她一面，将个中疑点细细讨教一番？”

凝珠摇了摇头，淡淡道：“我没办法，姐姐和我最后这次分别，已说了叫我不必找她。该露面的时候她自会露面，该消失的时候……她也自会消失。”

白若兰颤声道：“凝珠，你……你就没有不舍得她么？你们姐妹，好不容易才重逢不是么？”

宋秀涟叹了口气，道：“她这也是心疼妹妹，她害死白家这么多人，即便妹夫不管，妹夫的兄弟们也不吭声，可白家还有其他人啊，还有长辈亲戚，还有那诺大一个商号啊，背着这么多烂事，之后的暮剑阁只会步履维艰，齐心协力的这几个兄弟之间，可不能有半点芥蒂。若麟有我劝导，可白若松呢？白若竹呢？他们的爹，都可说是葬送在凝珠姐姐手上。她如此爱护妹妹，必定不会留下这种隐患。”

凝珠眼中虽有水光，唇角却漾起一丝微笑，道：“以前小的时候，我在别处，她在这山上，我们都知道彼此活的很好，偶尔见上一面，说些话儿，我送她个小物件，她教我两招站桩法，便都满足得紧。我只盼一切平息之后，换作我在这山上，她在别处，还能如从前一样就好。”

白若兰听出凝珠语气中其实已不抱任何期望，心中一阵酸楚上涌，紧紧握住她的手掌，正想开口说一定要让穆师姐留下，房门却在这时吱呀一声打开。

崔碧春闪身进到屋内，道：“事发了，白若松正组织人手，准备搜山寻找白天武夫妇。白若萍正往这边过来，估计是要通知兰姑娘。”





第92章　毒


凝珠一听，立刻起身道：“若萍妹妹性子弱，这些秘密就暂且不要叫她知道了。嫂嫂，你也早些去见若麟大哥，免得他们找人时顺便再打别的主意，我进去先和婆婆躲一阵。兰儿，你一会儿可要装得焦急些，能哭出来最好，切莫让白天雄的眼线看出破绽。”

她气定神闲安排几句，便径直往内室走去。

宋秀涟抿唇一笑，忽道：“凝珠，你就不怕我暗地里怂恿若麟去帮他爹么，说到底，那可是骨肉亲情。”

凝珠头也不回，抬手扶着门扇，淡淡道：“若麟大哥要选的并不是弟弟和爹爹，而是天道和如意楼，嫂嫂莫非忘了，峨嵋如今是何等光景么？”

宋秀涟圆圆的眼睛顿时眯起，一丝愤恨闪过，显然是又想起了将门下弟子随手当作棋子摆布的清心道长，她挤出一个微笑，道：“有理，若麟不想选，我也得帮他选，毕竟一边留着椅子，另一边留的可是杀手。”

“嫂嫂是明白人，已经弃暗投明，自然不会再做傻事。此后数年，江湖风波只怕大都要和这两家有关，不选或是选错，想来都不是活路。”凝珠说罢，推门而入，亲亲热热叫了声娘，便急步奔往床边侍奉。

宋秀涟似笑非笑扫了南宫星一眼，道：“瞧她的意思，选如意楼似乎才是对。”

南宫星笑道：“那倒未必，选择往往要因时制宜因地制宜，她的意思，应该是如今在这暮剑阁，选天道必定是死路一条。这话倒也没错，穆紫裳倒戈，天道转战更加要紧之事，若这些话都是真的，白天雄的确已没有任何胜算。”

宋秀涟柳眉一挑，敏锐道：“难道这些话未必都是真的？”

南宫星微笑道：“我只知道和穆紫裳这样的人打交道，无论如何也要留下后手才行。她是不是肯为了妹妹做到这种程度，至少此时此刻，谁也说不准。”

白若兰抽了抽鼻子，道：“爹没死就好，穆师姐不管之前做了什么，她这次救了我爹，我……我便感激她一生一世。”

南宫星知道她这会儿情绪正激动不稳，便只软语安慰几句，心里却在算计，白天武是否真的还活着，若是活着，会不会被穆紫裳当作又一个压箱底的宝贝。

这人为了她世上唯一的亲人，的确有可能不择手段，而以她的性子，最让人胆寒的，恐怕还是这不择手段。

一直暗有情愫，此次还是同谋的白天雄，真的已经被如此彻底的背弃了么？

南宫星苦思片刻，还是忍不住想要和穆紫裳直接见上一面。但一时间，却又想不到什么有用的办法。暮剑阁几乎可以算是穆紫裳的本家，论熟悉程度，心机应变，他都自愧不如。

若想成事，只怕还是得遣出雍素锦这个千里逐杀嗅觉灵敏的猎犬才行。

转念间白若萍已经到了门外，一连串拍上门板，语带哭腔道：“姐姐！姐姐！你在么？我是萍儿，你快出来！”

白若兰一慌，看了一眼南宫星，忙抬手指了指自己还有些红肿的双眼，小声道：“这个怎么解释？”

“你听我说就是。”南宫星略一思忖，先开窗放宋秀涟从后面离去，转身扶起白若兰，走向门口道，“你只管做出着急伤心的样子，就像你昨晚错以为爹爹已死的时候一样就好。”

白若兰正是心乱如麻的当口，便点了点头，心里稍稍想了想母亲连日遭逢的劫难，顿时一阵酸楚涌上心头，落下串串泪滴。

南宫星打开房门，不等白若萍开口，先沉声道：“萍儿，伯父伯母的事，我的侍婢方才已经通知过来了，你姐姐她……心情激荡万分难过，我看，找人的事就先不要让她加入了。”

白若兰倚住门框，泪眼盈盈道：“萍妹，我……我昨晚才见过娘，她……她和爹还都好好的，怎么……怎么说不见就不见了呢。”

白若萍大概是没想到姐姐竟然反应如此剧烈，不由得软语安慰道：“姐，你……你先莫急，二伯已经派人找了，松哥竹弟都带着人找呢，我……我也是急着过来看看南宫大哥是不是在你这儿，他……他本事大，我觉得他能帮忙找人再好不过。”

南宫星侧目打量过去，看她神情倒真不似作伪，也非客套，真是一副见到救星的样子。

他正愁没有名义搜查暮剑阁，苦于如何找出穆紫裳来，当下顺水推舟，道：“好，事关伯父伯母安危，我自当竭心尽力。兰儿她心里正乱，也帮不上什么忙，不如这样，留她在这里稍微养养精神，你来带路，我陪你一起去找，如何？”

白若萍一怔，看神情显然是担心姐姐硬要跟去，哪知道平时拦也拦不住的姐姐此刻却乖巧的像只小羊羔，绵绵嗯了一声，便拉着她手，细细托付给她。

她连声应下，叮嘱姐姐若是心里实在不适，就赶紧请略通医理的姨娘过来看看，说着又忍不住道：“倒也奇怪，那姓董的名医也跟着不见了，光留下……留下一个烂摊子。”她说到这里，也不知道姐姐是不是了解上面的情形，担心姐姐更加担忧，便隐去血溅满地的实情，只匆匆道，“事不宜迟，那我就带着南宫大哥去了。”

白若兰微微颔首，无力道：“一有消息，赶紧来知会我一声。”

“那是自然。”白若萍转身领在前面，伸手施礼道，“南宫大哥，这边请。”

南宫星迈步跟上，心里暗暗称奇。

白若萍看起来弱不禁风胆怯羞涩，可此刻父亲连着大娘下落不明生死未卜，留下的场面又足够惊心动魄，她却完全没有方寸大乱的样子，焦急惶恐一样不少透在眼底，但脚下的匆匆步点仍和口中娓娓讲述一般条理分明。

“你是说，除去人不见了，屋子里还留下了一大滩血迹？”虽早已心知肚明，南宫星还是做出惊讶万分的样子，不信道。

白若萍急忙点了点头，发红的眼眶中水光闪动，却硬是没落下半颗，怕得声音发颤，却硬是把自己所见事无巨细都讲了一遍。

从她口中说出来的，倒比雍素锦的复述还要详细几分。

南宫星听她说完，柔声道：“真没想到，遇上这样的事，你还能看得这般仔细。”

白若萍细密的牙齿在唇瓣上轻轻一咬，看此时已到了山道，四下无人，迟疑片刻，才道：“刚一见到那样子，我也吓得腿都软了。差点就满院子叫喊起来。可最近家里实在是很不太平，我一直隐隐约约觉得还要出事，当时也不知道该怎么办，先把附近找了一圈，实在找不到，只好托二婶去通知二伯帮忙，我留在上面，边等着护院过来，边把情形仔细记在心里，万一之后有什么变故，一来有个对照，二来南宫大哥也能省些心思。”

听这话，她在毫不知情的情况下倒已经对家里的人起了疑心。南宫星点了点头，柔声赞道：“你做得很好，遇事不慌沉得住气，我都要对你刮目相看了。”

白若萍忙道：“没、没有的事，我这会儿……心里头还怦怦怦怦跳个不停，脚下都跟踩了云一样，要是南宫大哥你不跟着，我只怕连路都走不稳了。”

这姐妹二人形貌神似，性情却截然相反。

白若兰表象利落，内里冲动脆弱，白若萍外在怯懦畏缩，心中却颇有韧性。当真遇上大事，还真说不好这二人哪个更强。

他看着白若萍惊恐中透着坚定的眼神，心中暗暗惋惜的叹了一声。若此女不是庶出，能稍微得到重视，母亲也不是那么体弱多病能多给她一些余暇，想必也不会是如今这副样子。

不多时，他们两个就已赶到出事的院子之中，白若萍轻功差劲，内息也不过有点基础底子而已，这一番来往奔波，就叫她气喘吁吁香汗淋漓。

南宫星看屋门外已有神色凝重的暮剑阁弟子持剑而立，便先叫住白若萍，低声说了句失礼，跟着一指点在她背后肩侧，将一股柔和真气缓缓送了过去。

白若萍先是一惊，跟着发觉这是对她虚浮气息的助益，这才面颊微热垂首不语，静静调息接纳，待他手指离开，轻声道：“多谢南宫大哥。”

“我只是怕你休息太久耽误找人。走，咱们进去看看。”

护在门边的都是暮剑阁的原本弟子，当然都认得出白若萍，对先前在白家立下大功的南宫星也熟悉得很，不等发声，便主动退到两边，让出通路。

白若松他们多半已经带人上来看过，堂屋地上满是交错足印，看着就颇为慌张。

既已来了，南宫星干脆就真把屋里各处都仔细检查了一番，权当验证一下雍素锦的说法是否有所隐瞒。

白若萍先前已经看过一遭，此时不忘将关键处一一提点，小心翼翼指着各处道：“床上的血格外的多，而且味道也有些奇怪，和地上这滩污痕似的，都有股隐隐约约的尿臊气。哦，还有这桌子上面下头，到处都湿漉漉的，这会儿干了不少，但印子都还在，桌腿也挪了位，可没翻没倒，也不知道是不是打斗过。”

这可不是打斗，南宫星皱了皱眉，把那桌子稍微打量一下，就知道雍素锦所言不虚。念及此处，不由自主便想到未来岳母那丰润雪白的身子被人按在这桌上打死蹂躏的模样，心底隐隐一痒，赶忙定神压下，往脑海里自抽了一记耳光。

“为找人的话，这里看不出什么有用的，想得太多，反而乱了心思。”他不愿在此久留，便找借口道，“咱们还是直接往各处搜索一番吧。断霞峰山中没有什么地方适合照顾伯父病体，人质带走若不能活便没了意义，依我看，先从庄内找起为好。”

白若萍连忙点头，道：“好，那……咱们先从何处找起？”

看她并不是可以随意敷衍的样子，南宫星便从后窗探身而出，道：“既然带走了人，想必不会从人多眼杂的地方走，咱们先从最可能的路线找起。”

白若萍却并没直接跟来，而是站在窗内，回头望了一眼。轻声道：“南宫大哥，你在这屋里，当真没看出什么不对劲的地方么？”

南宫星柔声道：“你若有什么想法，但说无妨。”

白若萍神色哀戚，缓缓道：“我爹、大娘连着董郎中，一共没了三个人。这屋里……光看血迹，就至少已死了两个。南宫大哥……你……是故意不说破的么？”

她心思倒颇为细密，南宫星暗赞一声，口中道：“萍儿，你先不必如此悲观，莫忘了，对手来带人离开，未必就不会付出任何代价。董植幸好歹也是杏林盟残存名医之一，你娘也是练武之人，真留下敌手一条性命，并非绝无可能。一切推测都暂且放下，先去找人，好么？”

白若萍叹了口气，决断倒也不慢，抬手一按窗棂，轻轻越过外面，道：“这附近我都已找过，没见到什么痕迹，处理尸体的人颇为仔细，不过我猜为了方便，可能就近抛下了墙外断崖，若松哥哥已经派人联系下面的几个猎户，估计入夜前就能确认。”

她展开轻功跳上屋顶，伸手一指，对跟上来的南宫星道：“二伯母昨夜一直都在对面，就是睡得很早，没听到什么动静。这院子处于角落，要是带了人走，多半会想要避开有人下榻的房间，最有可能的路线，就是这边。”

南宫星一看，八九不离十还真是雍素锦离去的路径，心道若有机会，不如让雍素锦好好教她一番，说不定能培养出一个颇为可靠的帮手。

不过他的目标还是穆紫裳，自然不会顺着雍素锦的路子找下去，便道：“萍儿，恕我冒昧，依我看，下手的人很可能非常熟悉白家的环境，这样的情况下，对安全路线的判断必然会有所不同，说不定，此刻就正藏匿在两座庄园之中，你不如换个思路，想想要是换了你，或是别的什么对白家了若指掌又胆大心细的人，会藏身于什么地方？”

“这……我还真想不出太详细的结果。”白若萍为难道，“那就只好把可疑的地方都去找找了。”

南宫星等的就是这句，立刻道：“好，对方很可能伪装成了下人，这种人容易藏身的地方，咱们更要格外留意。”

他估计，穆紫裳即便在外另有藏身之处，恐怕也只是安置动弹不得的白天武所用，不论她所图为何，都绝不可能远离白家隔绝讯息，必定还是一马当先亲身涉险。

就是不知白天雄和她是否已经正式决裂，照说两人此前互有情愫，此次又同谋许久，穆紫裳若存心隐瞒，只等在关键时刻反戈一击，那此时还有白天雄帮她藏身，找起来可就格外不易。

幸好白若萍为人一贯亲切温柔，没有丝毫主仆架子，各房下人都将她视为姐妹一般亲密，由她开口询问，简直事半功倍。

还没找过一半庄园，就有三四个护院、七八个丫鬟自告奋勇帮忙寻找打听，他们地位低微，也没什么身手可言，直接去找失踪的人自然是不够资格，但南宫星问的却恰好是近几天里，各处仆役丫鬟的住处是否有什么异样，特别是曾和春妮关系不错的那些，他们一看能帮上忙，又有白若萍诚心恳求，跑的比平时干活还快。

从后进找到前庭，人虽还没找到，被发动的帮手可足足翻了几番。

穿过一道院门，南宫星和白若萍同时听到旁边传来的争执嘈吵，侧目望去，却是白若竹带着一队弟子围在一处厢房外，向其中一个妇人大声叫嚷，远远就听他喊道：“都已到了这个地步，你还逞什么威风！知不知道我和若松大哥过得有多战战兢兢！让开，我们只是例行查探，没有藏着谁，我自然马上就走！”

那妇人形容枯槁，一身白麻粗布，面颊凹陷双目突出，直似个包了层厚皮的骷髅，若不是白若萍在旁喃喃道了声大伯母，南宫星都辨认不出，这竟是上次还有过一面之缘的金针铁剑周三娘。

先前都说这妇人满腹心思都在儿子白若松身上，与白天英的感情早已随着诸多侧室进门而寡淡至极，可此刻看她，分明满眼都是怨毒愤恨，身上的杀意，足令人毛骨悚然。

她一双白多黑少的眼睛直勾勾盯着白若竹，一直看到他背后发麻情不自禁打了个哆嗦，才阴沉道：“我一个未亡人，房中布着祭礼，不愿让旁人入内打扰。你们要找三弟夫妇，怎么会找到我房中来？快滚，难道看我孤儿寡母好欺负么？”

白若竹性情冲动，当即忍不住道：“我爹也没了性命，家里只有你们一对孤儿寡母不成？三伯下落不明，事关重大，暮剑阁连连出事，正是该上下一心的时候，大伯母你要是心中没鬼，让我们进去看上一眼又能如何？你要是嫌外人进去多有不便，我去看看总行了吧？”

周三娘双眼一翻，冷冷道：“你弄上床的侍婢都有好几个了，真当自己还是穿开裆裤的娃娃么？我一个妇道人家的卧房，也是你说看就看的？”

白若萍忙壮了壮胆子，快步走过去道：“大伯母，你……你先别着急，他们也都是急着找我爹爹。不如这样，我进去看一眼，也好让他们放心，好么？”

周三娘面颊肌肉隐隐抽动两下，看神情极为不满，但似乎是再找不到什么好借口阻止，盯着白若萍看了片刻后，突然怨毒无比的瞥了南宫星一眼，扭身走向屋内，道：“好，不嫌晦气，那就进来看一眼吧。”

南宫星隐约觉得有些不妙，忙闪身挤到人群之前，低声问道：“你们怎么查到这里的？”

白若竹一见是他，立刻颇为恭敬回道：“南宫兄也来帮忙了？真是有劳。我们也不是特地查过来，就是按二伯的吩咐一片片地方找，恰好该找这里而已。早知道大伯母如今这么难说话，真不如先叫松哥过来。”

“若松兄负责的是暮剑阁那边么？”

“是，山里不太好找，新来的那些弟子我们也使唤不动，二伯就自己带人进山了，这些天他事必躬亲，可真是憔悴了不少。”白若竹语气中颇有几分感叹，缓缓道，“可惜白家连连出事，流年不利啊。”

看白若竹这性子，想必将来不会给凝珠造成多大麻烦，白若松为人也足够老实稳重，仅这样看来，暮剑阁下一代的隐患，比上一代还是少了许多，就是不知父辈的生死恩仇，到底会埋下怎样的种子了。

他一边随口问话，一边留心着屋里动静。看周三娘的模样，心智恐怕已经出了问题，他是白天英死亡的直接凶手，还是直接支持白若兰一家的重要人物，方才白若萍紧紧跟在他身边，被周三娘迁怒也不无可能。

才想到这里，屋中就应景一样传出一声惊呼，南宫星神色一凛，脚下旋即展开狼影幻踪，电光火石抢进门内。

屋外白若竹还不及做出反应，南宫星已穿过堂屋，斜步一窜，肩撩门帘掌封胸口冲了进去。

卧室之中香烟缭绕，呛得人双目干涩辣痒，后窗窗扇仍在摇晃，屋内已不见了周三娘。他横目一扫，就见白若萍捂着左肩坐在地上，虽神情惶恐，口齿却还算清晰，匆忙对他道：“不打紧，不是喂毒的金针，爹和大娘也不在这里。”

南宫星略一衡量，过去蹲下将内力运在掌心，拉开白若萍右手，贴在上面猛地一吸，已将那发丝般的细小暗器取了出来，看上面确实没有淬炼毒药，才稍稍放心，拉起她向外走去，问道：“怎么回事，她为何向你出手？”

白若萍有些胆怯的看了一眼冲进来的白若竹他们，小声道：“我也不太清楚。我只把能藏人的地方都匆匆看了一眼，其实并没什么可疑，就是大伯母最近可能有些伤心过度，摆放了不少……呃……不太好的东西。我怕她不高兴，就想赶紧看完出来，打开最后一个柜子，里头放着一个看着挺突兀的包袱，那个也装不下人，我就随口问了一句，谁知道大伯母就变了脸色，冲过来把包袱抢过去抱在了怀里，瞪着我一直退到窗边，然后……就冲我发了一针，转身开窗跑了。”

白若竹脸色微变，立刻挥手下令：“进去搜，看看有什么古怪？”

白若萍似乎不愿过多牵扯，偷偷扯了扯南宫星的衣袖。南宫星心领神会，一拱手道：“若竹兄，萍儿受了些惊吓，我先带她找人看看，少陪了。”

白若竹转身道别，亦步亦趋将他们送出门外，才折回去继续搜查。

见周围没了旁人，白若萍才连打了几个哆嗦，轻声道：“大伯母……疯了。”

“什么？”没想到会听到这样的答案，南宫星赶忙沉声追问，“这话怎么说？”

白若萍心有余悸的扭头看了一眼，低声道：“她房里……除了大伯的灵位，还供了一大堆旁门左道的神仙妖怪，几处柜子连着床下，都放满了巫蛊之物，我匆匆扫了一眼，除了若松大哥，我家剩下的男人几乎个个有名在上。她的成名金针，几乎全钉在那些草人上面。”

“这……”南宫星一时间哑口无言，江湖中人读书识字的本就不多，不乏信奉各路神巫之辈，只是没想到周三娘一个曾经小有名气的女侠，满心愤恨之时，竟用上了这种手段。

“还有一点很奇怪，”白若萍迟疑道，“那些巫蛊草人里，做的最大扎针最多的，竟然……是二伯。”

白天雄？南宫星略一皱眉，道：“可能按她的想法，谁是得利者，谁就是幕后主使吧。再说直接害死白天英的是我，她可弄不到我的生辰八字，只好退而求其次也说不定。”

“她最后带走的那个包袱，我虽然没看到里面，可我闻到了，尽是药味儿。”白若萍沉吟片刻，又道，“大伯母以前的金针都是自己喂毒，南宫大哥，你说……她会不会是要调什么毒药？”

“这几日，你要是没什么别的要紧事，就多和兰儿在一起待着吧，我的侍女武功不弱，你们能安全一些。”南宫星跟着她又找了几处地方之后，沉声建议道。

“可我还要给我娘熬药，一天下来会拖累姐姐不少时间，我这么微不足道的人，应该不会有人把主意打到我头上吧。”白若萍轻轻一叹，道，“南宫大哥，我爹和大娘已经遭人坑害生死未卜，我哥哥他……可就全靠你了。我总觉得，这家里到处都是杀气，走到哪儿，心里都不安生。”

“过了这几日，就没事了。”默默计算了一下，南宫星半是安慰半是希冀地说道。

一番寻找，如南宫星所料无功而返，白天武夫妇本就不在自不必说，穆紫裳也是踪迹全无。

看白若萍担心的连精神都有几分不振，南宫星心下不忍，盘算着将暮剑阁那边也找完后，就送她去和母亲相见，反正她性子其实远比表面看来坚韧，凝珠大可不必过虑。

沿着山道走出一段，一个丫鬟匆匆忙忙拎着裙摆从后面追了过来，脚下太过匆忙，还在石阶上绊了一下，要不是南宫星反应极快一把拉住，险些直接滚下山去。

“萍姑娘，我……我打听出来一件事，下面庄子里，伙房边上那屋丫头，有个叫巧儿的，之前和春妮玩得可好，这两天，她好像偷偷摸摸从伙房里拿过吃的。”

白若萍赶忙连声道谢，颓丧顿时一扫而空，回头对南宫星道：“既然是拿吃的，肯定是要给谁送去，是你要找的那人对么，南宫大哥？”

南宫星谨慎道：“先去看看再说，那人行事极为小心。不该会留下这种破绽。”

白若萍跟出几步，突然道：“南宫大哥，那人……真的和我爹他们失踪的事情有关么？我、我不是疑心什么，就是……总觉得好像哪里不太对劲。”

“不太对劲？”

白若萍怯生生点了点头，细声道：“算起来，你也九成九是我姐夫，这没了踪影的就是你的岳父岳母，可我……总觉得你一点也不着慌，就跟知道他们在哪儿一样。”

南宫星轻叹一声，微微一笑，道：“实不相瞒，我的确成竹在胸。兰儿母亲的下落我早已找到，而兰儿的父亲，就正在我和你要找的那人手中。只是此事干系重大，我们担心你走漏了消息，就先瞒下了。”

白若萍双肩顿时一松，仿佛连筋骨都软了三分，颤声道：“那……那可真是太好了。你要找的……是思梅姐姐么？”

“是春妮。”南宫星不愿过多解释，只道，“此事说来话长，过后你和兰儿见了，让她细细讲给你听，或者找你未来嫂嫂问问。咱们先去找那巧儿，以免夜长梦多。”

与山顶白家乱成一团截然不同，暮剑阁里竟还是一副风平浪静的模样，只有白若松安排的人手匆匆忙忙在各处查找，安安静静。

那些生面孔少了一些，多半是跟着白天雄进山去了。

南宫星暗忖，白天雄带人必定不是为了找白天武夫妇，毕竟这两人对他已几乎构不成什么威胁，他真正要找的，恐怕还是白若麟。

就是不知道，为的是父子亲情，还是夺权大业。亦或者，兼而有之？

一路穿行到伙房所在的杂院，白若萍对这里极为熟悉，径直带路到了巧儿那间通铺大房，其实原本这地方住的都是伙夫厨子，只是近些天住处吃紧，又腾出许多女弟子的居所，便把丫鬟们急得换了屋，睡在这满是汗臭味的地方。

进门一看，丫头们全都不在，有个铺位连被子都还没顾上收拾，倒是走的匆忙。

南宫星心念一动，过去将那乱糟糟的铺位一掀，在上面略一摸索，竟从草垫下掏出一包碎银。

“是春妮买通了巧儿么？”白若萍看他将银子放回原处，低声询问。

“她对暮剑阁如此熟悉，大可不必费这种功夫。伙房也不是什么要地，偷点吃的易如反掌。”南宫星快步向外走去，“先找到这个巧儿再说。”

没想到，问了一圈，那丫鬟却是往白若兰他们所在的那间院子去了，还端了些茶水点心，说是主人家叫送去的。

“这就奇了，兰儿此时哪儿来的心思专门叫这些过去？”南宫星眉心一皱，道，“走，赶紧过去看看。”

心里转了无数念头，还是想不出这个巧儿到底要做什么，按说以穆紫裳的一贯作风，不可能将太多任务交给这么个寻常丫鬟。难道……只是凑巧？

到了院门，南宫星让开位置，正要先让白若萍进去，耳边突然捕捉一丝破风轻响，他也顾不得避嫌，赶忙将她向后一扯拉进怀中，同时拧身提气拔地而起，双足离开，就听地上一阵叮叮细响，落地再看，却是一片亮灿灿的金针！

“周三娘！”南宫星凝气怒喝，双臂一张将白若萍挡在身后，“你这是要替你夫君报仇么？”

远远枝叶间传来一声略带疯态的冷笑，南宫星当机立断俯身一抄，将地上金针以大搜魂手甩臂打出，回敬过去。

但周三娘似乎明白自己武功远不及他，那声笑罢，便闪去了院墙之外。

南宫星本想追去，可转念间想到白若兰他们都还在此，对外面的山势周三娘也比他熟悉得多，只好罢手，转头问道：“萍儿，你没事吧？”

白若萍面色苍白，但还是摇了摇头，稳住气息道：“没伤到，咱们……快进去看看姐姐吧。”

南宫星这次小心了许多，自己先闪进院内，将四周打量一遍，确认安全，才叫进了白若萍。

正要抬手敲门，南宫星却听见旁边院子宋秀涟的屋中传来了窗户的响动，似乎是有什么人偷偷溜了进去。他赶忙低声叮嘱道：“萍儿，你敲门先进去，我去旁边看看。”

白若萍乖乖点了点头，轻轻拍门道：“姐，你在么，是我。”

事不宜迟，南宫星快步赶到宋秀涟屋外，抬掌在一按，人随真力一起开门而入。

结果不过是虚惊一场，穿窗回来的，竟是带着白若麟的宋秀涟。

白若麟反应极快，呛啷一声持剑在手，捏起剑诀已做好了出手架势。宋秀涟抬手在他脑后拍了一掌，道：“收了，人家是帮忙的。”

白若麟目中凶光这才敛去，低声不知道咕哝了一句什么，收剑回鞘，忠心猎犬一样站到了宋秀涟身后。

“你怎么把他直接带回来了？”南宫星略感讶异，谨慎问道。

宋秀涟鼻子一皱，笑道：“这会儿若麟他爹往山上派的人怕是比留在庄里的还多，凝珠早先就建议我，外面危险，就躲回来，我想想有理，该来我这儿找过的都已经找过，这地方，指不定反倒没人再想得到呢。”

“有理。”南宫星与白若麟对视一眼，那目光中的确已经没有多少疯狂之意，但若说平静清澈却也还差得远，只不过像是头危险的凶兽，恰好被人降服在身边而已。

穆紫裳为妹妹安排的路线中，竟没把白若麟列为铲除对象，倒也是奇事一桩。

既然人已躲了过来，有话随时都可以谈，南宫星衡量之后，还是告辞出来，决定先去确认白若兰他们的情况。

到了门外，才一抬手，崔碧春已从里面把门打开。

他抬腿迈进屋内，一眼就看到地上跪着一个抖如筛糠的丫鬟，旁边白若兰面如寒霜，拿着长剑满脸怒气。

凝珠坐在旁边，看着他往那丫鬟身上指了一指，道：“听说你和若萍在找她？”

“这就是那巧儿？”

凝珠点了点头，道：“倒是巧的很，她自己送上门了，还没来得及审，不如先问问她，为何要给这一屋子的人下毒吧。”





第93章　舐犊情深


南宫星信步过去，在巧儿肩头一拍，用真气暂且帮她稳住心神，道：“你送来的茶点，都下了毒？”

巧儿一张长长脸蛋尽是冷汗，拼命稳住脖子，才从哆嗦里勉强点了两下头。

“是大奶奶周三娘叫你来的，对么？”南宫星一看这丫头的胆子，就知道穆紫裳绝不会让她参与什么大事，心中暗叹一声，道，“她赏你的银子，你就藏在铺盖下，也未免太不小心了。”

巧儿一双小眼顿时瞪得溜圆，见了鬼一样盯着南宫星，半天才挤出一句：“你……你怎么知道？”

这无异于招供。

白若兰顿时大怒，柳眉倒竖一剑横在她脖子上，斥道：“我们哪里对不起你，为了些银子，就来要我们的命么？”

“奴婢……奴婢不知道啊！”巧儿一头磕在地上，求饶道，“大奶奶只说加了药让我端过来，还一路跟着，奴婢哪儿敢不从啊！要害兰姑娘，那也是大奶奶的意思，和奴婢真的无关啊！兰姑娘饶命，兰姑娘饶命！”

白若萍走到姐姐身边，抬手把她长剑托起，轻声耳语几句，似乎是在帮忙求情。

南宫星看向凝珠，问道：“怎么发现东西里有毒的？”

凝珠看向巧儿，道：“寻常丫头，哪里来的那么好定力，放东西的时候手都是抖的，兰儿心那么乱都看出不对劲来，我和崔姑娘又岂能吃进嘴里。”

南宫星向内室的屋门使了个眼色，道：“她知道了么？”

凝珠摇头道：“不知道。不过也不能叫她走了，留她在这儿伺候吧。白天雄要是知道我在这儿，恐怕还会有麻烦上门。晚上若云他们就都到了，到时候景洪爷爷在，便是与白天雄对质的好时机。”

这时房门吱呀一声推开，白若麟面色苍白走了进来，宋秀涟随后反手带上房门。

白若麟显然是听到了方才的谈话，他唇角抽动几下，开口哑声道：“凝珠，对质之后呢？你姐姐会遵守承诺么？”

南宫星微一皱眉，心道巧儿这丫鬟听到的越多就越是麻烦，便对崔碧春叮嘱两句，崔碧春略一颔首，过去一揪领子将她提了起来，转身向门外走去。

南宫星一想，忙又赶过去几步，低声问道：“巧儿，我还有一件事要问你，你这两日晚上在伙房偷偷拿了些吃食，是做什么用了？”

巧儿瞪着眼睛回头看他一眼，颤声道：“这……这你怎么也知道，你……你是狐仙么？奴婢……奴婢胃口大，晚上实在饿得受不了，才……才偶尔去偷几口吃的，奴婢认罚……”

南宫星心中好笑，板起脸道：“白家又不是什么恶主，你晚饭多吃些不就是了。”

巧儿一脸哭相道：“可要被人觉得奴婢是贪食的货，今后……今后可没人敢要了。”

南宫星暗道这周三娘倒真是不挑，竟选了这么个丫鬟帮手，抬手一摆，道：“好了，带过去吧。”

崔碧春带走巧儿，宋秀涟拉过白若麟坐下，道：“凝珠，若麟问的也算有理，穆紫裳在白家搞出这么多事，若麟的情况又可以算是她的心头刺，她真能遵守承诺么？”

凝珠叹了口气，道：“那若麟大哥你呢？你真能遵守承诺么？两不相帮这种事说来轻松，做来可不容易。那可是你的父亲，而且这些年来，怕是也就只有他从不曾放弃过你吧。”

“不，你错了。”白若麟的眼中闪过一丝恨意，“他需要的只不过是那个天赋过人技冠群雄的白若麟，一个可以稳稳摘下阁主之位的白若麟，而不是被千夫所指的疯子。”

他紧握的双拳剧烈的颤抖起来，“如果不是我娘，我怕是早已化成了灰。”

宋秀涟拉起他的拳头，放在自己怀中轻柔抚摸，软语道：“你已对我说过，不妨再对他们说一遍吧。我觉得，你说的越多，心里就能越好受些。也好叫凝珠姐妹放心。”

白若麟牙关紧咬，斜身靠在怀中宋秀涟肩头，粗拙的喘息良久，才缓缓道：“他其实一直想我死，从我走火入魔疯了之后。”

“这怎么可能！”白若兰情不自禁驳斥道，“二伯这些年为了你，可是费尽了心思，花了不知多少银子。”

白若麟冷笑道：“那些都是我娘苦苦哀求来的，我要是还想以前那样疯着，也会感激他感激得要命。可惜……我如今清醒了。而且，清醒的并不太难。过往的事，我一桩桩一件件都想起来了。”

南宫星抬手制止白若兰继续开口，沉声道：“若麟兄，不急，你一桩桩讲。”

宋秀涟柔声道：“你要实在不愿说给他们，就先回屋，我替你说。”

白若麟摇了摇头，将宋秀涟搂的更紧，道：“你们想必不知道，我娘当年费尽苦心请来的郎中，被他带着去那里为我看病，最后其实是开了药方的。”

白若兰登时满面惊愕，看来，连她也不知道有这么回事。

“可他送走了郎中，就把药方烧了。”白若麟又喘了几口，道，“这没什么，心病本就要心药医，那药方也不过是些调心理气的辅佐。可那郎中当时特地对他说了，我的病根，是在走火入魔时的强烈刺激，每月安排娼妓为我排解时，只要尽可能回避当时的关键，让我对那刺激渐渐淡忘，就能慢慢恢复。可你们知道他做了什么？”

白若麟的喘息变得愈发急促，仿佛有满心的愤懑无处宣泄，“他竟让每个去帮我救命的女子，都自称思梅。我的疯病每次被那刺激，就会加重，等到渐渐好转一些，却又到了下一次续命之期。可怜我娘被蒙在鼓里，这么多年只敢偷偷半夜越墙进去看我，还当我已经无药可救，一次次悲愤欲绝。”

“二伯母……还进去看过你？她……她怎么进去的？”白若兰更加惊讶，一脸不信。

“自然是有人帮忙。”白若麟的眼中划过一丝鲜明的屈辱，“莫要忘了，院中还有一个武功不错的福伯。”

不明白他眼底的屈辱从何而来，白若兰先是一愣，跟着道：“可福伯不是家中的长辈们找来帮忙看守你的远房亲戚么？和二伯母此前应该并不相识才对。”

白若麟的喘息又再粗重起来，“他也是人，还是个容易收买的男人。实际上，我能活到现在，倒有福伯一半功劳。是他帮我验出了饭菜里的慢性毒药，也是他，帮我抽空磨上个把时辰，硬是磨断了那些钢环，只可惜我疯疯癫癫，直到穆紫裳假借白思梅之名来杀我，才本能挣脱逃掉，害得我娘，白白多付了许多时日的报酬。”

“二伯母有什么可用来收买福伯的，他一个老人，整日守着破屋子也不出来，要钱也花不掉啊？”白若兰依旧不明所以，张口便问，南宫星虽已猜到什么，但阻拦已经不及。

白若麟眼中屈辱之色更甚，面颊颤动片刻，才缓缓道：“他是个老人，却也是个颇为强壮的男人。多老的男人，也是男人。我是疯子，但我听得到，也记得住，隔壁房间里发生的一切，我现在都能回忆得清清楚楚。他去找侍妾风流快活的时候，我娘就会偷偷来看我，每次来看我，却都要先去福伯那里拿屋门的钥匙。一拿……就是半个时辰。她每次来看我的时候都在哭，你们知道么，她每次来看我的时候都会哭。”

白若兰哑口无言，攥着妹妹的手一时呆在了椅上。南宫星略一沉吟，道：“可令尊令堂，看上去感情颇为不错啊。”

“他待我娘倒着实不错。”白若麟的语气中突然带上一丝鲜明的讥诮，“每到我娘易受孕的那几天，他必定会去我娘房中过夜，什么年轻漂亮的姬妾也眼气不来，连我以前都觉得他们真是恩爱的很。若不是我娘曾在那石屋里说走了嘴，我此生此世怕是都要被蒙在鼓里。我竟不知道，我娘所受的眷宠，其实全是因为我。不，确切的说，是因为我的习武天赋。”

宋秀涟端过茶杯，递到他唇边，柔声道：“喝口茶，慢慢讲。”

白若兰赶忙过去抢下，拿过一壶凉水，抱歉道：“这个下过毒，喝不得。先委屈一下，喝口凉水润润喉咙吧。”

她看了一眼茶壶，没处撒气一样拿过点心，一并丢到窗边地下，把茶水倒干，这才气哼哼坐回原处，心底对二伯的最后一丝敬仰也消失不见，“没想到，他……他竟是这种人！可因为你的天赋，是什么意思？”

白若麟咽了口水下去，靠在宋秀涟身上歇了片刻，道：“他想再要几个和我一样的儿子。我庶出的那些弟弟妹妹，个个都不堪大用，全被他送去了商号，到最后，他就觉得，只有我娘，能再为他生出天资根骨都青出于蓝的好苗子来。我这样的儿子，对他来说多多益善。”

说到这里，他唇角浮现一丝奇妙的微笑，“我娘身子本就弱，生我的时候几乎耗尽了元气，那些亏损直到我发疯之前才堪堪补回，他也一直悉心帮我娘调理，可惜，我出事之后，我娘又一次元气大伤，这些年，也再没能添下一儿半女。其实，就是真有的，也未必是他的种！”

这最后一句说的咬牙切齿，让白若兰和白若萍抱在一起打了个寒颤。

“你逃走之后，白家怎么派人找你，你也不敢出现。是因为你知道，白天雄一定会趁这个机会杀了你，对么？”凝珠默然良久，忽然开口问道。

白若麟垂手抬目，带着一丝冷笑道：“你以为春红为何会死？你姐姐还当他是去救我，见我逃了才顺便栽赃陷害。她却不曾想想，这世上有几个做爹的，会穿着那样一身行头装神弄鬼的跑去救儿子？他不过是想看看你姐姐是否得手罢了！多亏我当时疯病虽然未愈，心里的恐惧却还在，本能反应，总算是逃进了山里不曾与他相认。否则，这会儿我只怕已经成了一堆枯骨。”

宋秀涟眼神一痛，双手环住白若麟脖颈，旁若无人的侧头在他耳畔轻轻亲吻两下，温柔摩挲，呢喃道：“都过去了，一切的苦楚危难，都要过去了。没事的，很快就没事了。”

白若麟将她搂正到怀中侧身坐稳，深深嗅了口她发丝间的香气，抬起头来，人已显得平静了许多，似笑非笑道：“我先前还当穆紫裳算无遗策，结果我一看捎话来要我答应的竟是两不相帮，当下便知道，她与那人合谋这么久，却还不知道这个秘密。恐怕穆紫裳自己，也是被他利用来杀我的好刀吧。”

南宫星皱眉道：“我不明白，他为何非要杀你，更不明白他既然要杀你，为何还杀得如此偷偷摸摸。”

“因为你不了解他。”白若麟眯起眼睛，缓缓道，“我若不是疯了一遭，也不可能了解他。他根本就是活在壳里的人，从没显露过真正的模样。他每一步都会精确地算计得失，就是为了他自认可以光耀门楣的未来。我自幼根骨过人，任谁都说是习武奇才，他算计利弊，在人缘不如三叔的情形下索性将出身风尘的我娘扶正，硬是树我为白家嫡长子。那等我出了大丑，势必会成为他人话柄之后，他自然会想要将我除去洗净污点。只是他一来未再得子始终有所犹豫；二来杀子之事终究不能毁及自身名誉，他先苦苦挽回再偷偷下手，才是能将他放在最有利地位的路子；三来，他对我娘终究还是有些情意，不愿做的太白闹得太僵，他不少事情我娘一清二楚，多少也忌惮几分。”

南宫星念及此处，忽然问道：“用来扰乱视线的那件喜服，想必是出自令堂手笔咯？”

白若麟颇为自豪道：“论起女红，商号请的绣娘怕是都要逊色我娘三分，四婶那四处显摆的手艺，本就是我娘亲手教的，莫说是仿一件喜服，就是仿十件八件，对我娘来说也是易如反掌手到擒来。”

见屋内诸人均是默然不语，白若麟凄然一笑，转向凝珠道：“听到这些，你是不是觉得你姐姐找我交易的这件事实在是有些蠢呢？她叫我两不相帮，可却不知道，我其实恨不得杀了他！”

凝珠平心静气道：“那倒不会，我姐姐本就不想让白天雄死在暮剑阁中。为此她还叫我和南宫公子商量，求他不要对白天雄下杀手。”

“穆紫裳难道余情未了？”白若麟突然笑了起来，笑得又有几分癫狂，“他当年想着纳入个武功天分好些的姬妾试试能否给我生个好弟弟，结果又受制于师徒名分苦于无法下手，最后到在这事上捡了条命，真是可笑！”

凝珠看了一眼南宫星，轻声道：“白天雄并没有捡回条命，只不过是不会死在暮剑阁，免得再给白家这多事之秋平添一笔流言蜚语而已。他离了这里，自然会有人动手，如意楼的银芙蓉，他怕是还没本事躲过去。”

她转向白若麟，微笑道：“如此一来，有二伯母在，你和嫂嫂也不必苦等三年重孝，可以早日成亲，名正言顺，岂不更好。”

白若麟脸上竟然一红，颇为扭捏的转开脸去，宋秀涟一声轻笑，道：“妹妹先别急着安排，若麟刚才那句问话，你可还没给答复呢。若麟武功远比若云要高，你姐姐现在一门心思为你铺路，谁敢保证，她不会借机除掉若麟这个心腹大患，保你夫妻一生平安？”

“我和若云要真想保得自身平安，更要好生敬重若麟大哥才是。武林门派，还有什么事情比武学之道的提升更加重要？有若麟大哥潜心研究，不断开创精进，暮剑阁一门才能日益强盛。若麟大哥可以说是暮剑阁的柱石，打理杂事的可换，栋梁之材却绝不可拆。”凝珠柔声道，“若麟大哥才是暮剑阁必不可少的人，这一点，我已向姐姐申明过不止一次。她的确还对若麟大哥怀恨在心，甚至还有对嫂嫂你下手的念头，我也说不清那到底是不是嫉妒，毕竟若麟大哥是她唯一的男人，她的心绪，想必也十分复杂。她最后答应了我，但也告诉我，此间事了之后，只要若麟大哥还活着，她就绝不再踏上断霞峰半步。”

她轻轻叹了口气，道：“嫂嫂要是不放心，不如和若麟大哥依旧躲着，等到若云执掌门派大局已定，我亲手把天下第一剑交给若麟大哥，让你们二位可以节制四大剑奴，如何？”

白若麟忽然托起宋秀涟，长身而起，道：“不必。凝珠，等若云回来，我和他单独谈谈。”

“好。”凝珠莞尔一笑，道，“此等大事，你们两兄弟本也该见面详谈一番。既然若麟大哥已经回了这里，若云回来，我就请他去见你。”

“嗯。”白若麟匆匆答道，一扯宋秀涟的手掌，突道，“秀涟，回房。我想你了。”

白若兰先是一怔，跟着脸上便是一热，低下了头。

南宫星眉心微皱，道：“若麟兄，你走火入魔的余孽还在是么？需要小弟帮忙么？”

宋秀涟回眸一笑，清脆道：“不劳南宫公子费心，他心火旺精气盛想我想得多，我心里欢喜还来不及，巴不得他此后日日如此夜夜如此，怎么能叫余孽。抱歉，少陪了，为人妻者，是当尽力的时候咯。”

她漾出一串清脆笑声，踮脚一跳蹦入白若麟怀中让他拦腰抱起，道：“回房，我也想你了呢。只是你可莫要太慌，小心些别被旁人看到才好。”

白若麟也不答话，匆匆开门探头略一观望，闪身出去，一溜烟的跑了。

倒真是来去如风。

白若萍惦念母亲安危，赶忙让南宫星帮忙说明。南宫星和凝珠谈了几句，凝珠微微一笑，歉然道：“是我不对，之前竟错看了萍妹妹。”说罢起身过去，和白若兰一起带着白若萍往内室进去。

南宫星在堂屋等了片刻，崔碧春回来，说已把巧儿绑好安置在顶头房中衣柜里面，他这才放心，叮嘱崔碧春在这里小心守备，自己则匆匆出门站到院里，吹着拂面山风静静思索起来。

宋秀涟带回了白若麟，使出灯台底座暗的手段，山中的搜索人马势必要无功而返，所有的重要人物，危机竟都被穆紫裳的安排顺利解除。

这样的人物背弃了天道，如意楼若不争取一下，可就显得太过于愚蠢。

就是不知她对自己谋划的那些伤及无辜的事件，是否真有诚心悔意。

穆紫裳啊穆紫裳，没想到至今为止唯一与你详谈的机会，竟是最初见面被你试探的那一场骗局。南宫星心中暗叹口气，那时他还当真相信春妮的说辞，最后劈头盖脸一番教训，如今想来，真是蠢到惹人发笑。

离白若云回来应该还有个把时辰，如今事情大体理顺，谜团大多已解，若不是没有良机，本该是他忙里偷香的空闲。可惜里面母女重逢必定要絮叨良久，他又送走了崔冰，此刻也只能羡慕隔壁院子里白若麟的艳福，无所事事坐在石桌边上静等。

等了一会儿，正想起来进屋端壶水出来，一个丫鬟却匆匆忙忙走进院中，打量了他一眼，颇为胆怯地问：“请问……是南宫公子么？”

南宫星皱了皱眉，道：“是我，姑娘何事？”

那丫鬟施了一福，左右看了一眼，拿出一张字条递了过来，道：“我……我刚才回住处打了个盹，结果桌上多了两张字条一锭银子，其中一张写着谁把这张送到这间院子南宫公子手里，就能拿了那锭银子。我……我就匆匆忙忙送来了。”

南宫星接过一看，字迹颇为熟悉，应该是穆紫裳的手笔，上面用蝇头小楷写了几行：他有帮手到，山道埋伏，武功不弱，我脱不开身，只得冒险通传给你，望你设法解决，免增变数。

眉心一皱，南宫星先摸出一块碎银打发了丫鬟，跟着细细一想，穆紫裳能连这种横生变故也迅速摸清，加上她有特地写明脱不开身，可见，她多半并没和白天雄明面上闹翻，说不定，还在假模假样地充当智囊。

若真如此，那她特地传报可就当真冒了极大风险，毕竟白天雄武功在她之上，为人其实也远不是她所知的那般情深义重，真要被白天雄抢先翻脸，她多半要吃大亏。

就是不知这字条有几分可信，毕竟穆紫裳种种手段他此前见识过，故布疑阵的把戏可以说是登峰造极，保不准就是调虎离山，亦或是驱虎吞狼之计。

他略一权衡，将字条随手一捏搓成粉末撒入花泥，叫来崔碧春匆匆交代几句，让她千万记得不要逞勇斗狠，哨箭旗火当用则用，断霞峰山幽林静，通传及时并不太难。

叮咛嘱咐之后，他快步往暮剑阁大门走去，既然是山道的伏兵，那下去验证一下也不过是举手之劳，如果真有新来高手，提前打发的确可以避免横生枝节。

天道如今大势转往唐门，白天雄说不定会叫些在江湖的朋友助阵。要是诛杀白若云，那事关重大，泛泛之交必定不行，武功平平也不可能，以白天雄在江湖闯荡的时间估算，能放心叫来用上的，多半也就三四人而已。

就怕他急切之下挪用白家商号银两，再雇杀手行凶。

毕竟对付四大剑奴那种不透气的榆木脑袋，老辣的杀手的确比正经的武林高手有效得多。

正自想着，迎面却碰上返回来的雍素锦，他赶忙叫住，先简略说了说此前事情，跟着问道：“你上山的时候，感觉到有埋伏么？”

雍素锦点了点头，笑道：“下山就发现了，只是带着崔冰那个笨丫头不方便，就没搭理。上山时候我特地绕了一下，挨个打量了一遍，一共六个，功夫挺扎实，但江湖气不足，身上还有一股黑药面子味儿，依我看，多半是朝中使火器的高手。”

火器高手？

天璧皇朝重武轻文，除少量重镇，刀剑兵戈大多不禁，唯独对火器的管制却颇为严格，曾在江湖上与此相关的门派但凡稍有名气，就被设法收纳成了庙堂护卫。

“是霹雳堂澹台家，千竹庄柳家，赤云山霍家，还是连江红冉氏兄弟的后人？”南宫星心念急转，盘算着功夫不错又能动用火器的高手可能的来路。

雍素锦咯咯一笑，道：“你跟我报这一串看门狗的名号作甚，我又没动手，怎么知道。再说就算动了手，不见了一眼能认出的东西，谁能猜出来头。干脆，咱们去捉两个审审。六个里有两个姑娘，模样不知道，身段可不赖，给你解解闷子？”

见她笑得邪气，南宫星暗叹口气，道：“我本以为是白天雄自己找的助拳，真要是有火器掺杂，那就更可能是李卓一支的余党。李卓曾动用军中霹雳震天雷相助裘贯，要是出于同源，下面那六人便应该是澹台家霹雳堂门下弟子。”

他带着雍素锦向门外走去，沉声嘱咐道：“澹台当主官居三品，雷字旗遍布江南，论在朝势力，与千竹柳将军不相上下，即便有人错入天道，也不能处理失当给白家惹下后患。你我这就过去，在若云上山前将他们制住，先问问到底是怎么回事。”

“束手束脚，你也不嫌憋得慌。一共六个，一并杀了就是。”雍素锦不以为然，撇嘴道，“天知地知你知我知，一个个拖到后山喂了野狗，他雷字旗的将军还能对着一泡狗屎寻白家的晦气不成？”

“见机行事吧。麻烦总是越少越好。”南宫星淡淡道，“如果留着会更麻烦，那就依你。”

雍素锦昨夜刚刚泄了杀气，倒也不是很急见血，听出他有些不悦，便笑道：“好好好，我尽量收这点，不过要是捉来了人，你可得叫我主审。”

“应该问不出什么，全交给你也无妨。”南宫星心知雍素锦秉性已成，叹道，“但有一条，你可得多留几口气，这些人不比方群黎，挺不过你招数尽出。我还想着把他们送回所属门派，试探一下看看天道到底渗透了几分进去。”

雍素锦眉开眼笑，绣鞋中的脚尖都翘了一翘，道：“好，反正有六个呢。哪个挺不住招了，我就赶紧换下一个呗。”

出门转道，行至三成，雍素锦轻声道：“走，进林子。不能沿着路了。”

这种追踪潜行雍素锦是行家，南宫星颔首跟上，自然没有半点犹豫。

走出一段，雍素锦抬手一比，扭头压住声音道：“跟着我踩过的地方下脚，足跟使力，缓缓压实，提够真气，莫要碰到旁边的枝丫……”

南宫星轻功本就不差，听她走上几步指点两句，如是再三，竟和平时大耗真力的时候一样无声无息，施展起来还容易了许多。

只是更深些的法门，她却不肯再讲，匆匆约定了几个手势，便让他等在原处，倩影一闪，钻入灌木丛中，枝叶轻晃，不过如同山风拂过，比半大猫儿还要轻盈灵活。

南宫星放低身形，屏息等了片刻，不料却一直没有响动，也不听雍素锦开口发信。

又过了一会儿，雍素锦却猫腰闪了回来，笑眯眯道：“运气不错，这边只剩下两个，我偷袭得手，全放倒了。一时半会儿醒不了。”

看她鬓发额侧尽是泥土，身上衣裙也沾了不少脏污，显然并非她口气那般轻松。南宫星皱了皱眉，仔细打量过她身上确实没有伤口，才道：“剩下四个呢？”

雍素锦左掌平伸，右手玉指在掌心连点几下示意，道：“两个看着上下山道，两个在埋布东西，应该是什么厉害火器。喂，他们不会是想把白若云白景洪连着四大剑奴一车炸飞了吧？”

南宫星沉吟道：“那到不至于，四大剑奴白天雄绝不舍得害死。他们可能是想把剑奴引开，在伺机炸死剩下二人。幸亏被提醒了一句，不然这劫数，若云兄还真未必躲得过。”

他探头望了一眼，这里离山道还有一段距离，便低声道：“剩下四个怎么料理？”

雍素锦仍在手心比划了一下，笑道：“我上你下，先把两头望风的打晕丢进草窝子里，跟着我发信号，咱们两面夹击，这几个人功夫比我逊色些，咱们赢面大得很。就是得小心火器。”

“你也小心。”南宫星点了点头，依言往下山方向摸去。

不过五六丈，就隔着树干看到了山道上望风的那个。想必是为朝廷办事久了，那女子江湖经验着实不足，做了猎户打扮掩人耳目，却只是拄着钢叉背着弓箭在道边东张西望，神情还十分紧张，真要有人路过，必定会从她脸上看出个有鬼二字。

这女子年纪不小，约莫将近三十，瘦削高挑，面容清秀，腰间鼓鼓囊囊缠了一圈，多半是备用防身的火器。

此时已近黄昏，山道正是没什么人的时候，南宫星知道事不宜迟，当即弯腰捡起一快碎石，屈指一弹，嗖的一声打入对面林中，啪得一响将一棵小树震得左摇右晃。

那女子立刻扭身看了过去，警惕道：“什么人？”

南宫星旋即闪出，瞅准空当腾空向后一蹬，踏树借力直扑出去，宛如一只鹰隼俯冲而来。

那女子武功倒也不弱，一听身后有异，头也不回一叉刺出，叉尖微颤抖出数朵银花，一看便精于长枪的好手。

只可惜，全力施为的南宫星并非寻常好手能够挡下。他大搜魂手一勾，身躯微侧，发丝都被刚叉挑散数缕，硬是灵猿般顺着叉杆窜了过去。

那女子一叉刺空，右掌一松便去摸腰间防身火器。

南宫星此时又岂会让她如愿，孤烟掌斜斜一拍，已封在那女子颈后，跟着顺势而下，沿着脊骨一路拍过，最后一掌托在臀下，恰把她软倒身躯抱起，纵身踏步放进山林草密之处。

雍素锦那边动作倒也颇快，他才返回山道，就听上面嘘溜溜一声口哨，只好马不停蹄展开轻功，飞快抄过那一处弯折。

埋设火器的一男一女刚刚站起，正在拍打着衣服沾上的泥土，听到一声哨响还以为是自己人在提醒有异，马上转身向林内冲去。

南宫星斜刺掠起，展臂折下两段树枝，甩手打出，叫道：“看暗器！”

那两人果然江湖经验也一样不足，登时就被唬住，顿步后撤避过劲风。刚分辨出打来暗器其实是两段枯枝，还不及恼火，南宫星的孤烟掌已劈面打来，一招便将那男人打晕在地。

那女子双手一沉，袖中掉下一对精致匕首，正要向南宫星出手，雍素锦却已鬼魅般贴了上来，双手一拧夺过匕首，反架在那女子颈畔，口中笑道：“这两个看来是火器行家，武功比那四个可差了不少。”

被擒女子大概也就二十出头，中等身段，面颊圆润饱满，红云微透，发髻齐整，像是个成婚不久的少妇，看她不住打量地下男子的焦急目光，想来这还是对夫妻。

南宫星看向道中已被整平到没有痕迹的路面，问道：“你们埋设的火器要怎么拆？”

雍素锦轻哼一声，笑道：“问什么，叫这姐姐去亲手拆了便是。”

那女子怒道：“休想！”

“哦？”雍素锦笑眯眯提起一把匕首，在她细嫩面颊上轻轻一蹭，道：“你不拆，就可能炸死我们的人，这……可就有点不妙了呢。要不，把那男的丢过去，试试看会不会炸如何？”

那女子脸色顿时一片煞白，颤声道：“你……你敢！他……他可是朝廷命官！”

雍素锦摇了摇头，淡淡道：“这山里头野狗野狼多的很，吃到肚里过到明日，也就是几泡屎，谁知道是什么朝廷命官。”

那女子咬紧牙关，却仍是不肯松口，道：“你想丢过去……就丢，反正……反正也不是那么容易就炸了的。想凭此救人，做梦！”

“这样啊。”雍素锦哦了一声，掌中寒光一闪，地上啪嗒一声，竟已落下一个血淋淋的耳朵，“不过没关系，我也不是白家人。你高兴炸就炸，我只被要求不许让你们死，可没说不许我自己玩得高兴。”

她一指压住那女子喉头，制住几乎涌出口来的惨叫，跟着匕首又是一落，竟把那女子衣衫自颈窝一路劈开，直至腰腹连裤带也一并断掉。

随着猎户扎脚布裤顺着双腿滑落下去，那羊脂白玉般的少妇娇躯，登时赤裸裸露出大半。

雍素锦向南宫星使了个眼色制止他开口，手中匕首缓缓贴住那女子浑圆乳房顶上红艳艳的奶头，冷冷道：“我不过是个顾自己痛快的恶婆娘，血钗雍素锦，不知道你听没听过。呐，你什么时候想去拆了，就点点头。我呢，让我的手下脱了裤子，这就来强奸你，他一边强奸，我一边从你身上随便找点什么割着玩给他助兴，比如，你这奶头，我看着就碍眼的很，我听说女人痛的时候啊，下面就会发紧，今日正好拿你试试。你……可千万坚持的久些哦。”





第94章　前夜


地上一个血淋淋的耳朵摆着，身上的衣服空落落的敞着，凉冰冰的匕首在奶子尖儿上横着，那女子江湖经验再少，也知道雍素锦这话决计不是玩笑，半裸娇躯登时打摆子一样颤了起来，一见南宫星这高大男子大步往自己身后绕去，顿觉大事不妙，牙关打架，却仍不愿认输，勉强道：“你……你们敢！到时六扇门把你们的通缉令贴满天下，叫你们……叫你们无处容身！”

“啧啧啧，”雍素锦微微摇头，指尖重新压住喉头断去声音，匕首一挑，已在那女子樱桃似的乳蕾上豁出一道，再深一点，就要叫她奶头直接分成两瓣，口中道，“我就喜欢你这种又蠢又顽固的傻子，也不想想，你去拆了火器我能饶你一命就是好事，你要不拆，无非就是先奸后杀和你的倒霉王八男人一起丢去后山喂狗，六扇门怎么会知道这里的事？”

那女子疼出一脸油汗，仍嗯嗯呜呜眼露凶光，一副还有后招的样子。

雍素锦将匕首上的血迹轻轻涂抹在那莹白胸脯上，笑眯眯道：“我知道你想说你们还藏着帮手，看你不回去一定会来救你或是去报信什么的。可惜得很，他们都已经被收拾了。等炮制玩你们两口子，过了我的手瘾，再去收拾他们也来得及。”

“哦……对了，”她吃吃一笑，匕首轻轻一点，正面刺在她乳头中央，压至凹下一坑，才道：“兴许人家比较识趣，不用吃这些苦头，就出手帮我们拆了呢。”

那女子唇角下垂，鼻翼皱起，终于还是忍不住嘤嘤哭了出来。

雍素锦依旧压着她喉头不放，道：“我还是那句话，你肯干了，就点点头。不肯干，我就叫人好好干干你。瞧你这屁股圆滚滚的，看着就十分弹手，我那手下一定喜欢得很。呐，是不是啊？”

南宫星哭笑不得站在后面，只得应了一声，道：“是。”

雍素锦兴致不减，听他说的意兴阑珊，跟着道：“啊哟，我倒忘了，我这手下是玩惯了娈童的，你的模样虽然不赖，可他却不喜欢弄女人呢。嗯……那看来只好让他把你当作娈童，走走旱道了。”

“呜呜……呜唔？”那女子连这也不懂，一双泪眼迷茫无比的看向雍素锦。

雍素锦一看南宫星瞪了过来，嗤的笑了一声，突然提膝一顶打在那女子小腹，痛得她弯下腰去，顺势一抽发簪散开她盘起乌发，垂手一绕勒住她脖颈仍不叫她喊出声来，跟着向下一压，已架着她撅起了白花花的圆臀。

“这地方一般女子都没被日过，硬来恐怕会裂，听说要是裂了，以后一辈子都憋不住屎，走哪儿都要挂个粪兜。”雍素锦轻笑道，“真要那样，你夫君必定嫌弃你。我这人好心，先帮你开道，免去你半生痛苦，如何？”

她嘴里问着如何，手上却压根没停，将匕首一倒，亮出扁圆握柄，连扒也不去扒上一下，猛地一捅，硬是塞进那女子二十多年只出不进的屁眼里面。

“呜唔——嗯呜呜……”那女子惨叫喊不出口，憋得浑身发抖，那小小屁眼没有半点润滑，又被撑开的如此突然，当即便裂了一道口子，嫣红血丝顺腿留下同时，黄澄澄的尿也从失禁洞眼里涌了出来，顺着两条颤抖大腿哗哗流下。

雍素锦秀眉微蹙，捏住匕首一拧一转，疼的那女子脊背挺直昂头闷嚎，才道：“你倒不心疼，屁眼的落红，就这么给尿冲了。”

那女子也不只是疼蒙了头，还是确实硬气，竟连连摇起了头。

雍素锦扑哧一笑，道：“我叫你准备听话的时候点点头，可你拨浪鼓似的摇，我只好当你是在骂我咯。我这人心眼很小的。”

她嘴里说着，顺手拿过那女子头上拆下来的发簪，一拔匕首，将发簪径直捅了进去，跟着沉肘垂手一托一划，迅速无比的把那女子另一边完好无损的乳头切成了十字分开，化为四瓣。

那女子涕泪满面，这才意识到动作错了，赶忙拼了命的上下晃动，唯恐再慢一点，身上女儿家的地方就都保不住了。

“你这是在点头么？”雍素锦明知故问一句，手中匕首一晃，有贴在了那女子胯下饱满阴阜之外。

那女子已吓得连尿都挤不出一滴来，雍素锦都已经放开她的喉咙，她还是半天吐不出一个清楚的字来，最后急中生智，闭上嘴巴用鼻子连哼了六七个嗯，配着点头算是彻底告了饶。

雍素锦意犹未尽地收回匕首，替那女子提起裤子，将断掉的腰带狠狠一勒一系，拍了拍她屁股，笑道：“好，我就信你一次，你跟我手下去拆，我在这里看着你男人，要是耍什么花样，我不介意再把他炮制一顿，比如，给他裤裆里那玩意雕个花，不知你意下如何？”

那女痛得浑身发抖，一听这话，又猛打了两个寒颤，忙道：“我拆，我……我这就去拆。”

南宫星自己使不出这种狠辣手段，眼见雍素锦得手，心中虽有不忍倒也乐见其成，当即护送着那女子过去路面那边，盯着她拆掉机簧引线，将黑药一管管洒进周遭草丛之中，连坑也重新填好，才算完事。

女子本就天生体弱气短，这位身上又处处都是伤痕，屁眼里还插着一根簪子，一番苦活干完，直叫她出了一身大汗，双腿发软，南宫星若不搀着，都已走不回去。

到了被逼迫的地方，雍素锦正好整以暇坐在那男人身上，手中匕首贴着他的裤裆来回滑动，吓得那女子忙扑倒在地，一连声道：“煞星娘娘，我……我真已经拆了，你问你的手下，我全照办了，求你……求你饶过我们夫妇吧。”

“好啊。”雍素锦笑眯眯起身过来，道，“等几个时辰后醒了，记得跟你的同伴说，要命的趁早滚，再来寻暮剑阁晦气，别怪姑奶奶给你们全都关进地窖，挨个拉出来找乐子打发时间案。”

说罢，她手起掌落，狠狠切在那女子颈侧血管，抬脚一拨，把那软绵绵倒下的身躯抛到那男人身边，拍了拍身上尘土，道：“成了。咱们是干脆接着在这儿等白若云。还是先上去歇口气？”

南宫星沉吟片刻，道：“下去等着吧。从山脚接到若云，多少更安心些。”

“好。”雍素锦颔首应诺，与他一起将另外四个晕倒的对手拖来，挨个补上一掌一拳，让他们多晕几个时辰，再把他们挨个搜了搜身，找出的火器暗器不会用的就扔，会用的全部笑纳，这才拨弄些长草挡住几人，并肩往山下去了。

至于白天雄的人发现后会怎么处理，他们并不关心。这帮人没了火器，单靠武功掀不起什么水花。

山脚没了白嫂夫妇忙活，着实冷清不少，南宫星过去屋中拣出两张凳子，和雍素锦并排坐在凉棚之下，安静等待。

看到这间酒肆，南宫星不禁又想起了与茗香可以说直接相关的那个暮剑阁弟子林虎。

起初他还当是天道特地安排伏在白天雄身边的暗桩，伺机配合白天英的计划，让他还感慨了一番，白天英连自家小妾都豁得出去，一头绿光也能忍下。

如今再看，只怕这林虎千真万确就是白天雄的心腹弟子，伺机接近茗香，想必也是什么和白天英有关的图谋。

只可惜，南宫星那么一闯，错以为是白天英脱罪的手段，以至于想偏了方向，反倒给了白天雄设法灭口的机会。

就是不知动手的白嫂，到底知情多少。

若单从穆紫裳转述的话来看，不管知情多少，白嫂必定是白天雄的帮手，不然她也不必特地挑唆让白天雄自断臂膀。

他抬起头，望着峰顶那边叹了口气，事到如今，他还是想和穆紫裳面对面深谈一番。

可不知为何，他隐约觉得，这个愿望，在这座断霞峰上，怕是只能落空了。

不觉日暮西沉，火云宛如贵妇半臂，松松披在山峦之上，艳红缎带横亘晴空，恰被峰顶当中切开，想必断霞峰的名字，便是由此而来。

当阳光将被吞没之时，黄土微扬的大道上，终于驶来了一辆马车。

四大剑奴两个在前驾车，两个左右守住车门，倒真是滴水不漏。

南宫星伸个懒腰，拍了拍懒得睁眼的雍素锦，笑道：“来了。”

他起身走向马车，拱手道：“若云兄，别来无恙？”

马车微微一颤，跟着门帘掀起，白若云从中一个箭步跳了出来，颇为戒备的看了一眼雍素锦，拱手道：“南宫兄，别来无恙。兰儿呢？”

白景洪跟着钻出马车，朗声笑道：“啊哟，南宫少侠倒比我们还先到一步。”

四大剑奴纷纷下车，正要去招呼白嫂照顾车马，让他们步行上山，南宫星一抬手道：“还是送上山去吧。白嫂一家……已不可能再帮忙照顾了。”

白若云神情一凛，沉声道：“怎么回事？难道……是凝珠她姐姐又……”

南宫星心知说来话长，幸好其中关键凝珠与他已经商讨过，便道：“山道险陡，白老爷子还是上车吧。我和若云兄走走，随便谈谈。”

白景洪微微一笑，拱手道：“南宫少侠，白家种种，实在有劳了。兰儿昔年莽撞之举，能福荫至此，实在是料想不到。”

事已至此，南宫星也不必再假情假意推辞什么，笑道：“迟早是一家人，白老爷子何必如此见外。请。”

南宫星一个眼色，雍素锦便已隔到马车与白若云之间，四大剑奴守在马车四角，与其中的白景洪缓缓跟在后面，只不过八双眼睛，却是片刻不离白若云身形。

看来只要不进到暮剑阁中，四大剑奴就不认为此行任务已了。

一番恳谈，凝珠所说到多半不假，白若云所知已经甚为详细，南宫星确认之后，便将这些时日暮剑阁中的情形一桩桩细细讲给他听，只把他母亲的事草草带过，让他自己上山和兰儿回合后再详说。

行到半途，白若云就被说的冷汗涔涔，他对穆紫裳显然也还有些忌惮，不禁问道：“我爹……当真没事么？”

“有事没事，如今也只能信她。”南宫星轻叹口气，道，“就算那是她编造来取信咱们的手段，起码……暂且可以让伯母和兰儿安下心来。”

“我二伯……你准备怎么办？”白若云静默半晌，问道，“明日一早，直接与他当面对质么？”

南宫星道：“若是穆紫裳所说尽皆不假，白天雄手中握着的最大法宝，其实就是四大剑奴。若云兄，这四人当真是不问黑白好歹，只听命于天下第一剑的主人么？”

“他们所修的剑法禁绝七情六欲，昔年将这门剑法发扬光大的那位名侠，最终就是因为恐惧和不忍自尽于谢家先祖面前，若要完全发挥它的威力并不为它所驱使，就只能从小将自己当作一把剑来磨练。”白若云颇为感叹的扭身看了一眼那些神情稳如磐石的剑奴，道，“可惜他们牺牲了这么多，四人合力，依然发不出那天绝地灭的一剑。”

南宫星当然也听过那些多年之前的江湖传奇，微笑道：“有些武功，永远只属于有些人。”

发现自己还没正面回答南宫星的疑问，白若云又道：“四大剑奴的确只会听命于天下第一剑的主人。在暮剑阁，那把剑在不拿出来的时候通常属于阁主。如今我爹下落不明，天下第一剑当然已在我二伯手里。他若是下令四大剑奴将我诛杀，我保证这四位叔叔连眼也不会多眨一下。”

“那若是天下第一剑在穆紫裳手上呢？她现在不算是你白家的人，也可以号令这四人么？”

白若云考虑了一下，还是点了点头，道：“四大剑奴的服从顺位非常明确，无天下第一剑的时候听从暮剑阁阁主，有天下第一剑的时候，那这世上就只有两个人可以让他们不听持剑者的。”

“清风烟雨楼的二位楼主，是么？”南宫星苦笑道，“谢家兄妹远在丰州望舟山头，莫说是赶不及，就是赶得及，全江湖又有几个能请动他们的。谢白两家此前关系不错，不过也有些年头没有来往了吧。”

“那两人都是无比自负的绝顶高手，天下第一剑的事承了我们白家的情，便连剑奴带剑一并送做礼物，这样的人，哪里还会和我们频繁来往。”白若云苦笑道，“南宫兄还是不要指望天降谢家救星的好。”

“我伤势未愈，白若麟袖手旁观的话，对付你二伯不成问题。”南宫星权衡道，“我只怕穆紫裳还有什么别的打算，四大剑奴一旦落入她掌控之中，其后的发展可就预想不到了。旁人轻易不敢打天下第一剑的主意，无非就是怕得罪谢家兄妹，穆紫裳，恐怕不会有这顾忌。”

“我看她对凝珠感情甚是真挚，其中……不像有诈。”

南宫星淡淡道：“对你想必不会有诈，她想要凝珠有个好归宿的心意八成不假。可按她的行事作风，越是如此打算，就越不会给你留下什么隐患。我担心的，是白若麟和你其他几位兄弟。”

“什么？”白若云惊道，“她这就有些多虑了，我们兄弟关系十分亲密，早年若麟大哥一枝独秀的时候我们就心甘情愿众星拱月，如今我勉强能胜出一筹，松哥竹弟他们也都不曾有过半句怨言，哪里需要……”

“你叔叔伯伯他们，难道曾经和你爹的关系不好么？”南宫星叹道，“人是会变的。在穆紫裳看来，你如今内有凝珠相助，外有如意楼可以依仗，这些兄弟，只怕有与没有，差别并不太大。她许给白若麟好处时所找的那些理由，其实并不可靠。你们上一辈武功最出类拔萃的不就是你二伯，他韬光养晦这些年，难道给暮剑阁做了什么了不起的贡献么？最后，惹来的还是无尽的祸端。”

“她这么做的可能性，会有多大？”白若云眉心紧锁，心中似乎也在盘算什么。

“实在不小。”南宫星沉吟道，“为了不让和你关系不错的兄弟们出手帮忙，你二伯必须名正言顺的杀你，动手之前，必定会罗织编造你的不利消息，而且，多半都是些你一时难以自证清白，还会留下污点让人疑心的事，保不准还会有离间你们关系的谣言。他辈分高，平日为人严肃认真，哪怕一时之间将信将疑，未来也是你们兄弟心中的一根刺。如果穆紫裳料到了这一点，或者干脆那些事情就是她帮你二伯编出来的，那出于实际考量，她很可能会在你二伯一败涂地后，顺势对你的兄弟们下手。阴阳透骨钉和大搜魂针的组合再加上四大剑奴，我就是有通天之能，也不可能把他们个个保下。”

“这些推测，你没对若麟大哥说过么？”白若云的眉心渐渐展开，好像已经有了决断。

“没有。不过宋秀涟聪明伶俐，恐怕多少猜到了些，白若麟想要和你面对面商谈，多半也是为此担忧。”南宫星侧目盯着白若云的双眼，缓缓道，“我与兰儿的关系你也知道，若云兄，我必定是站在你这边的。那么，你的决定是什么？”

白若云双拳陡然握紧，掌背上枝丫般的青筋凸起如虫，微微蠕动。

南宫星口气不变，缓缓又问了一次：“若云兄，你的决定是什么？”

“我若是说，我要保全我兄弟们的性命呢？”白若云沉默片刻，咬牙道，“南宫兄可有什么良策？”

南宫星淡淡道：“在穆紫裳击溃你二伯之后，向你兄弟们出手之前，把她杀掉。”

“把她杀掉？”白若云惊道，“可……可她明明是在帮我。”

南宫星略一侧目，道：“她是在帮她的妹妹，绝不是为了白家。更何况，她曾设计出无数祸端，说是元凶罪魁也不为过，出手杀她，可算是死有余辜。”

白若云声音微颤，道：“那……我若是不想杀她呢？”

“那，你便要冒着兄弟被她害死的风险。”南宫星加重声音，一字字道，“而且，不止一个。”

白若云再度沉默良久，道：“这些还只是推测，对么？”

“不错，都只是我的推测。”南宫星淡淡道，“我也希望，这永远只是推测。”

“让我见过若麟大哥之后，再做决定吧。”白若云轻叹口气，道，“无论如何，我都不希望白家再有人死了。”

南宫星点头道：“今晚我会再去找找穆紫裳，能和她面谈一下，也许就能有两全的法子。”

雍素锦跟在后面，嗤的一声讥笑，道：“你们两个大男人，也真够婆妈。在江湖中办事，何须如此瞻前顾后？难道还怕官老爷找上门来么？”

她抬臂伸指遥遥点了点暮剑阁的方向，“人心叵测，今日的好兄弟，难保明日不会找些下流之辈来逼奸你的老婆，今天亲亲热热的大姨子，保不齐你纳个妾就会杀上门来大闹一番再弄得你家鸡犬不宁。要我说，就让穆紫裳去杀，杀了你的兄弟，你再报仇杀了她，碍着凝珠不便动手，我可以代劳。到时候家里就剩下你和凝珠，外有如意楼，内有四大剑奴，教着徒弟安心过你们的小日子，多好？”

南宫星不禁笑道：“凡事都问问你的主意，到全简单了许多。”

雍素锦轻哼一声，道：“能用杀人解决的问题，本就简单不过。”

南宫星懒得多言，只道：“幸好，这世上总还是不嫌麻烦的人多些。”

回到家中，白若云先见过了忙碌一天的兄弟们，匆匆寒暄一番，在父母的事上假作焦急不安，便与一众同门话别。

白天雄在山中也搜寻了大半日，听说白若云已到，仍强打精神出门与他们见了一面。

南宫星远远站在一旁，锐利目光牢牢锁住白天雄身影，谨防他提前使出什么手段。

算起来，这也是南宫星此次过来后第一回近距离见到白天雄。比起上次暮剑阁前分别之际，白天雄的模样竟也憔悴了许多，整个人透着一股深沉的疲惫，不似是搜寻一天所致，倒像是心力交瘁受了什么打击一样。

南宫星暗忖，暮剑阁演变成如今这副样子，心心念念要光耀门楣往江湖扩出一片天地的白天雄，恐怕还真是最受伤的那个。

想来选择天道作为靠山的那一刻，他也未曾想到对方会从他这里抽取如此多的血肉吧。

那看似一团和气皆大欢喜的相会后，白天雄径直走到南宫星面前，微一颔首，道：“南宫贤侄，此次白家诸多事宜，尽皆有劳了。”

南宫星拱手道：“白伯伯客气了，晚辈也是为了一己之私。不敢求得万全，至少，总要叫兰儿一家老小平安。”

白天雄双目半眯，缓缓道：“此前不知道南宫贤侄在如意楼也是举足轻重的人物，多有怠慢，还请贤侄海涵。”

这话一出，白若松白若竹他们几个年轻弟子立刻把目光投了过来，虽说此前也听说南宫星和如意楼颇有渊源，但此刻证实，还是略觉惊讶。

“哪里，白家上下都已极尽宾主之谊，若云兄更是推心置腹，将我视作好友，晚辈还正喟叹别无所报，唯有在白家诸事上尽心尽力，势必以如意楼之力，保暮剑阁上下平安呢。”南宫星微微一笑，道。

这暗暗压来的威胁，白天雄又岂会不知，他却毫无反应，仍客客气气道：“如此再好不过，此前白家的怪异事件，本就怀疑和天道如意楼有关，有南宫贤侄相帮，破解起来想必会容易许多。”

他话锋一转，扬声道：“既然如此，明日我便召集暮剑阁门下弟子，咱们往演武堂一聚，这次，总要让白家重归太平才好。”

“是啊。”南宫星淡淡道，“总要让白家重归太平才好。”

“贤侄自便，我劳累一天，又染了些风寒，先少陪了。”白天雄语调渐渐放低，微一颔首，转身便走，还未走出门外，就见他双肩垮下，腰背略显佝偻，经好似瞬间老了十岁。

南宫星看他已经走到外面，心念一动，突然使出传音入密的功夫，将一句话远远送了过去：“白伯伯，为你谋划的那位女子，可也跟着若云一起回来了么？”

白天雄身躯一震，却并未回头，连脚步也不曾停下，只是那双垮下的肩头，却缓缓挺了起来，脊背，也重又变得如标枪一样笔直。

直到高大的身影消失在门框外的狭小视野，他也一次都没有回头。

等到天色已晚，白若云出言要去见两位妹妹，屋中言谈才算完结。

南宫星陪在一旁走出门去，抬眼就看见远远转角处，一个清瘦妇人正静静站定，默默望着这边。

“二伯母？她有什么事？”白若云先是一愣，跟着发觉二伯母的视线却并未在自己身上，不由得看了南宫星一眼，轻声道，“难道，是找你的？”

“也许是察觉了什么，也许，是穆紫裳说了什么。我去看看，你先找兰儿她们去吧。雍素锦陪你一起，有事你就让她先挡一阵。”南宫星随口安排道，迈步往白夫人那边走去。

时光久远，青楼生涯为她烙下的淡淡妩媚却不曾消弭，即便神情憔悴，眸转眉飞仍是别有一番风韵，反平添几分楚楚可怜。

这实在不像是个已有那么大儿子的女人。

“南宫公子。”见南宫星走来，白夫人鼻息似叹轻轻一呼，颇为郑重的矮身一福，却只唤了声名，再无言语。

“白伯母，你找我，是有什么话要说么？”

白夫人双目水光盈盈，闪动片刻，才悠悠道：“本是有的，可如今，已不必说了。”

“为何？”

她抬手掩口，颇为苦楚的咳嗽两声，道：“既然无用，又何必再白费唇舌呢。”

南宫星柔声道：“令公子心神清朗，已完全康复，为您择的儿媳也聪明懂事，白家诸多风暴即将过去，您此后的生活，未必会比以前不好。”

“可他……”白夫人眼角一动，旋即眉心微蹙，长叹口气，道，“罢了。还请南宫公子为我向若云兄妹带个话，我此后会迁居佛堂，长伴青灯，为过错悔过终生。我不求饶恕，只求一应罪责，莫要迁怒无辜。”

“若云兄是什么样的人，想必您比我更清楚。您又何必担心这些。”

白夫人微微一笑，唇角噙满讥嘲，“人都是会变的。我身边，不就有个最好的例子么。”

她转过身，颇为落寞的往远处走去，走出两步，扭头略显胆怯道：“南宫公子，兰儿的喜服，可以交给我来绣么？这十里八乡的绣娘，应该没人及得上我的手艺。”

南宫星心下有些不忍，柔声道：“我会转达兰儿，她必定不会拒绝您的一番好意。”

“如此，那便多谢了。”白夫人欠了欠身，款款走远。

没有丫鬟随行，也不见有人迎接，她孤零零的寥落身影，就这样幽灵一样消失在小路尽头。

与她这一番对话，南宫星心里倒是清楚了一件事。

白天雄应该已经知道，白天武夫妇其实都已平安无事，这消息甚至连他妻子都不再隐瞒。若非如此，这妇人想必不会有勇气过来婉转示好。

往住处走去路上，护卫与巡视弟子都已换成了新来门人，难得碰见一个眼熟面孔，南宫星把他截住一问，才知道有消息传来，山脚白嫂一家遭遇不测，山道两旁发现来历不明的生人尸首，他们这些熟悉地势的弟子，全部接到白天雄严令，分为两批轮流在庄外值守。

“安排了几日？”南宫星心知这是白天雄的手段，却不便言明，只有简单问道。

“总要守个三五天，这些日子庄里庄外事情太多，人心惶惶，只能辛苦些了。”

看那弟子佩剑匆匆而去，南宫星暗道，白天雄已做好准备，看来明日，就是最后一场好戏上演之时。

到了白若兰他们所在院落，雍素锦崔碧春一里一外同时守住两间屋子，见南宫星过来，崔碧春原地略一欠身，雍素锦却面带微笑走近，低声道：“白若云和白若麟两个谁也没带，就这么单独进屋了。刚开始谈，你要不要进去？”

南宫星沉吟道：“不必，你还过去守好，万一里面动静不对，及时示警。”

“动静不对？”雍素锦讥笑道，“是指他们兄弟两个在里面搂搂抱抱不谈正事么？”

南宫星一怔，马上无奈道：“你知道我的意思。”

也不知她幼年在那深宅大院里到底都见到了怎样的事，才连这种偏门玩笑也能信口说出。

那边屋内只有两个男人对谈，南宫星还以为这边屋内自然就该热闹一些，不料进去之后，却只有白若萍自己守着一桌小菜香粥，撑肘小憩。

听到门响，她一个激灵坐起身来，忙给他让开位子，也不必他开口询问，便一边挑亮灯光，一边娓娓道来。

原来白若麟和白若云一去那边，便说要谈至彻夜抵足而眠，宋秀涟嚷嚷着独个过夜寂寥不安，硬把凝珠扯去另一间客房同卧，非说兄弟既然叙旧，妯娌自当连心。

而白若兰带着哥哥见了母亲之后，见母亲心神倦怠彻底没了精神，便也服侍着一并歇了，临近门前叮嘱白若萍，至少今夜暂且不要去生母那边，留在这里让大家心安。

白若萍只有乖乖听命，顺便看着这些留给南宫星的饭菜，坐等于此。

“那你今晚在哪儿休息？”南宫星听罢，好奇问道，“是要在内院多开间客房么？”

白若萍摇了摇头，指着屋里原本是给随行丫头备下的简陋床铺，道：“这里挤挤，能睡下两个，姐姐额外拿了一台被褥，地上还能睡下两个。”

南宫星心知这里还得留他一个位置，不禁皱眉道：“你待字闺中，这样安排……不太妥当吧？”

白若萍一愣，跟着脸上腾地冒起一片红云，微微垂首道：“等……等大娘睡安稳了，姐姐就出来换我进去，我……平日照顾娘亲久些，比姐姐熟练许多，由我陪着大娘，姐姐也更安心。”

言下之意，出来和他们几个一起在这边屋里将就的，自然就是白若兰了。

哪知道白若兰这两日也是身心俱疲，在里面陪着母亲聊了一阵，竟真的沉沉睡去，酣然入梦，白若萍轻手轻脚进去看了几次，她都没有半点要醒转的迹象。

眼见时辰已晚，明日还有正事，总不能真叫当家好手彻夜不眠，白若萍红着脸踱了两圈，只得道：“南宫大哥，你……你先上床歇息吧。我等下……看看外面两位姐姐进来打算如何休息再说。”

南宫星心知白若萍还未沾染过多少江湖气息，未婚女子与成年男人同居一室在她心里保不准就是破了大防，他怎么也不能让她在此处为难。

“萍儿，你来休息吧。我和外面两位，还要商量轮值的事，如今危机四伏，外面总不能无人看守。”南宫星长身而起，往门口走去，“你睡时靠里一些，给那两人留好位子就是。”

既已出门，他也再没进去的打算，对他来说一晚冥思打坐与睡眠相差无几，有他在院中值班，雍素锦和崔碧春能好好睡上一觉，养足精神，明日万一有场恶战，底气也能多上三分。

雍素锦早就见识过他日夜不眠还有精力埋头苦干的本事，当即问也不问，拔足便走，还不忘去外面提了一大壶热水过来，显然是打算好好款待一下劳累了一天的双脚。

崔碧春倒是多问了几句，确认不需要出来接班后，便也进屋休息。

说是打算彻夜深谈，白若云与白若麟的房间灯火熄灭的却比隔壁还要早些，反倒是凝珠与宋秀涟的小间客房，又多亮了将近一个时辰。

冥想之中气脉奔流，阴阳隔心遥相呼应，对南宫星来说，这一夜并不显得漫长，即便要分出心神细听着周遭动静，时光也如弹指转瞬即逝。

不知不觉，平旦过半，东方苍穹已现出星点微光，南宫星吐出一口浊气，正打算再行一个周天，却听房门一响，最外那间有人挑着灯笼走了出来，胧光半照，映出白若萍略显困倦的秀婉面容。

她提着灯笼左右看了看，眉心微蹙，走到院中，轻声唤道：“南宫大哥。你还在么？”

南宫星从树上翻身跳下，无声无息落在她身后，伸指轻轻点在她肩头，道：“自然在的。”

她身子一紧，倒并未惊叫出来，一听是他的嗓音，便松弛下来，扭身道：“我醒了，南宫大哥，时候还早，已不需要避嫌，你进去小睡片刻吧。”

“你呢？”

“我要去熬药，平日这个时辰也该去了，娘那边不能断了药汤。熬药的地方有不少丫鬟都起的早，人多眼杂，不会有事的。”白若萍略施一福，轻声道，“屋里桌上我泡了一杯药茶，安神助眠，南宫大哥如不嫌弃，还请试试。”

“多谢。”

白若萍莞尔一笑，道：“白家承您大恩，我哪里受的起这一谢。”

把她送到有护卫巡视之处，南宫星折返回来，进到屋中。

雍素锦也已起来，笑眯眯穿戴整齐，道：“我正要去替你，没想到还有更早的。”

“她起惯了，自然比你早些。”南宫星端起茶杯，里面香茗温正当口，显然是提前晾下。

雍素锦笑道：“可不好说，惯起了的，不能困成那样。要我猜，她少说早起了一个时辰。”

南宫星一怔，但并未答话，只因那温润清香的茶水，已喝入他的口中。

宁心静气，余味无穷。





第95章　最后一丝波澜


也不知是那杯安神香茶起了作用，还是紧要关头身体本能的渴求着松弛，南宫星躺到床上后，竟当真沉沉睡了近一个时辰。

睁眼醒来时，崔碧春与雍素锦都已不在屋中，边上唯有白若兰靠着床柱，一边打盹，一边轻轻扑着扇子，帮他送去习习凉风。

他微微一笑，轻轻拍了拍她，道：“也没那么热。”

白若兰一个激灵精神过来，看他一眼，道：“你都出汗了，还说不热。幸亏萍妹心细，带来了她平日绣的扇子，还替你扇了会儿，我起来才换下她。”

“她呢？”南宫星醒了醒神，翻身下床取过外袍，随口问道。

白若兰低声道：“在里面陪我娘，我娘精神还是不太振作，打算让她多歇歇。”

南宫星拉起白若兰的小手，探头在她唇上轻轻一亲，道：“你也进去，陪着她们，我回来前，哪里也不要去。崔碧春会在这儿保护你们。”

白若兰猛摇了摇头，道：“我哪儿也不去，就在这儿等你。但……你也不必留下崔姑娘，她武功好，怎么也能帮上不少忙。叫她跟着你吧。”

南宫星沉吟道：“你们这里没人不行。这样吧，我另作安排。”

白若兰双手抬起，将他大掌轻轻夹在中间，轻柔摩挲，柔声道：“小星，不管怎么安排，一定得把最好的人手都带在你和哥哥身边。别忘了，这一天咱们要是输了，即使我这里有高手坐镇，难道还能保得住我们几个女子？只有你和哥哥成功，一切才能结束。”

“我是担心……”

她抬手打断，轻笑道：“不用担心。我武功的确不好，但凡一个二流高手，说不定就能把我拿住。但我保证，这世上绝没人能用我来要挟你。”

南宫星眉心一皱，双掌一伸，在她袖中一捋，夺下一柄小巧精致的匕首，怒道：“不许你做这种打算！”

白若兰轻轻叹了口气，满面红晕道：“小星，我……还没帮你生下娃儿呢，不到最后关头，怎么舍得一死。只是有这决心，总能叫恶人投鼠忌器吧。总之大敌当前，你切莫分心。你只记住，若是没了你，我便等于没了一切。”

南宫星心知白若兰性子其实颇为执拗，便不再多言，与她静静相拥片刻，返身出门。

门外倒还清静，只有宋秀涟和白若麟两人坐在凉亭，紧紧依偎轻声细语，也不知在说些什么。

而本该守在门口的崔碧春和雍素锦，却都已到了院门处，两女一左一右拦死了通路，看外面，竟然人还不少。

南宫星快步过去，沉声问道：“怎么回事？”

雍素锦侧头笑道：“呐，都是来接你大舅子的。排场大不大？”

走近之后，他才见到院门外如此安静，是因为地上已经倒了四人，虽未毙命，但看身上的伤口，一时半刻也起不来身，“已经动上手了？”

雍素锦笑眯眯踢出一块石子，砸在倒下一人身上，伴着他痛哼道：“不动手，这帮五大三粗的汉子那儿肯和我们两个娇滴滴的弱女子好好说话啊。”

“你……”

外面一个汉子按捺不住，刚开口漏了一声，就听呛的一响，崔碧春掌中碧痕已划出一道弧光，那人当即惨呼一声倒在地上。

雍素锦淡淡道：“我方才就说了，我们没问的时候，你们不准出声。你们要试到第几个才肯信？”

外面余下仍有十多人，却都齐刷刷安静下来，也不知雍素锦此前究竟露过什么手段。

南宫星微一皱眉，朗声道：“诸位既然是来接人，何必如此大动肝火？和和气气通报一声，难道还能不让你们接么？”

雍素锦把玩着手上带血发钗，目光一挑，笑道：“我家主子问的，就等于我们两个问的，快说！”

一个站在外围的弟子道：“呸！什么接人，我们是奉代阁主之名，来拿与如意楼勾结的叛徒白若云过去听审，姓南宫的，你就是如意楼的人吧！”

“啧，”雍素锦侧耳一听，脚下一踏，倩影蓦然一闪穿过人群，进退如电，转眼回到原地，道，“说话这么无礼，想来是有人生没人教，这样的废物，留着嘴巴也是讨人嫌。”

那喊话的弟子这时才痛呼出来，口中血出如泉，竟被方才那迅捷一击生生刺烂了舌头！

南宫星心下暗忖，在此大动干戈其实颇为不智，雍素锦、崔碧春出手虽狠，但一个个都留下命在，多少也还有一丝余地，当即道：“此事想必有所误会，在下确是如意楼中弟子，但未任实职，也不牵扯江湖恩怨。个中详情，我自会向白二伯解释清楚。还请各位稍待片刻，我去叫来若云兄，这就随各位前去，如何？”

外面人群中几人交头接耳略一商谈，点头道：“那……就有劳了。”

明明是来拿人，最后却不得不的如此客气的说话，那汉子憋得满面通红，才算把这句话说得彬彬有礼，说罢，还不忘打量一眼雍素锦，看她没有瞥向自己，这才暗暗松了口气。

南宫星仍将院门交给雍、崔二女，自己先折回来直奔凉亭，匆匆问了几句，确认他兄弟二人昨夜相谈甚欢后，谨慎问道：“那不知若麟兄是否能镇守于此，以防宵小之辈，前来劫持女眷。”

看白若麟一时不语，南宫星忙解释道：“若麟兄，在下并没有怀疑你的承诺之意，只是此次人手紧缺，几位女眷自保乏力，你已说定两不相帮，正是最合适的人选而已。”

白若麟仍沉默了片刻，才道：“我可以答应守在这里，我本也没打算去别的地方。但事先声明，若是强敌来袭，我只会救秀涟一个。”

南宫星盯着他毫无作伪的眼神，苦笑道：“可以。那就有劳了。”

敲开白若云昨夜留宿的房间，出乎意料的是，凝珠竟然不在。

看南宫星目光左右探寻，白若云起身将剑佩好，道：“不必找了，凝珠早已出去了。”

“出去了？”

“嗯，我起来后和她见了面，聊了些事，之后她便从后窗走了。”白若云拇指顶住吞口，将长剑推出寸许，跟着一松，道，“有人来找我了对么？咱们去吧。”

将出门前，南宫星沉声道：“我留下若麟兄在此保护女眷，若云兄想来……不会有什么意见吧？”

白若云颔首道：“理应如此。若麟大哥真要过去，我反而才要担心。”

“那你其他的兄弟呢？”

白若云微微一笑，道：“他们是我的兄弟，我一刻也不会忘记。”

“好，请。”

院门外的诸人一见到白若云的身影，手掌登时全都按在兵器之上，雍素锦冷冷哼了一声，他们才惊觉什么般重新将手垂回身侧。

走来之时已听南宫星说起，白若云到了门口便道：“二伯苦心思虑良久，便只找出一个勾结如意楼图谋不轨的由头么？”

人群中无人回答，旁边路上却传来一句：“还有上山之时，杀死朝廷命官的事。”

扭头看去，却是白若松眉心紧锁快步赶来，抬手拨开外围众人，走入道：“若云，湖林城里不是诸事已了么？怎么……怎么才一回来，又生出这许多事端？”

南宫星暗叫一声果然，口中沉声道：“若松兄，树欲静而风不止，这些事端是若云惹来，还是为了若云而来，想必你不会想不明白吧？”

“我明白没用，二叔他……”白若松似乎当真有些着急，看他脸上睡痕犹在，好似离了床铺就匆匆赶来，“若云，你跟我过去。和二叔解释清楚，必定会没事的。”

他对这些围住院门的人极为不满，怒瞪一圈，道：“白家的事，还轮不到你们这些新来的生人插手，滚！”

看那一圈人搀着伤者唯唯诺诺退走，白若云这才走到院外，轻声道：“大哥，竹弟一会儿是不是也要过去？”

白若松浓眉拧死，道：“竹弟早已到了。你也知道，他一贯最听二叔的，二叔说话，比四叔都管用。他一会儿要是说什么无礼言语，你可千万担待些。”

“都是自家兄弟，不至于。”

南宫星跟在那兄弟二人后面，向身后打了个手势。

雍素锦、崔碧春心领神会，一左一右飞身而起，踩住院墙几个起落，便抄到他兄弟二人之前丈余，两抹倩影轻轻松松便隐入墙后，径直往前探去。

南宫星也不去理会他们兄弟谈话，侧耳凝神，只听着周围动静。

崔碧春那边转眼就传来几声闷哼，跟着马上安静下来。不多时，雍素锦一侧也传来一串苦闷惨叫。

他在心里暗暗计算，这一路不过走出几十丈的距离，那护行的二位，就已收拾了不下十人。

练武场上，熙熙攘攘聚了竟有六七十人，一眼望去，不是新来门人，就是白天雄的亲传弟子，暮剑阁中其余人等，都已被支应到其他地方。

看那一张张满面杀气的脸，也知道前方演武厅内必定是龙潭虎穴一般。

白若松停住步子，一拉白若云的衣袖，摇头道：“情势不对。若云，这情势大大的不对。我嘴笨，说不出着是什么感觉，但……你自己应该看得出来。不行，咱们还是走吧。”

“走？”白若云沉声道，“我若走了，白家先祖辛苦创下的基业，莫非就这样拱手交给险恶之辈么？”

“可……可这……”白若松焦急万分的转过身来，看向南宫星道，“南宫兄，你也劝劝他吧。我听说二叔下的令中，也牵扯着如意楼，万一把你也……”

南宫星笑道：“若松兄，实不相瞒，我与兰儿已经私订终身，暮剑阁的事，于我已并非外人的事。我也不会劝若云兄离开，该来的，早晚要来。白二伯既已经决定走这一步，那最后的结局，他应当不会有什么怨言。”

“南宫兄，我知道你武功高强，可……可是四大剑奴全都在那边门口，这几日二叔一直拿着天下第一剑……他、他可能早有预谋啊！”白若松一脸恍然大悟，神色更显慌乱。

此时两女已没有继续潜藏的必要，从左右飞身落到南宫星斜后，各自站定。

雍素锦刚一站稳，便讥笑道：“白大少反应机敏，可令人羡慕的紧呐。”

白若松脸上一红，扭身看向那一片凶神恶煞，咬牙道：“好，若云，我就陪你进去。白家将来会怎样，我如何也不能错过！”

他们一行迈步过去，场上诸人倒也并不出手，而是整齐有序分开一条路径，杀气腾腾望着从中走过的白若云。

只不过，毕竟其中九成九都是正当壮年的男人，盯着白若远看不多久，目光就不自觉溜向雍素锦踩在无齿木屐上的那双娇美玉足，那雪白细嫩、透着片片晕红的精秀脚掌，登时便引出一串吞咽之声。

很快有人似乎想起什么，人群中传来嘀嘀咕咕的声音，隐约传来血钗这个说法。

顺理成章的，色欲被吓得缩了回去的男人们马上又注意到了崔碧春背后的剑，虽说这在他们看来只是碧姑娘的丫鬟，可那把宝剑碧痕却千真万确背在她背上。

原本镇定的众人不觉便显得有些燥乱。

血玉钗摇足踏云，一剑夺命碧罗裙。未战先怯的神色，纷纷出现在旁边的门人脸上。

比起碧痕和血钗，南宫星就显得有些籍籍无名。

一个新来的好手并不知道这位公子曾经在白家的功绩，紧张之下，只想找个看上去软些的柿子捏上一把，杀杀白若云的威风。

可他不仅选错了人，也选错了手段。

那把飞刀带起的风声才刚接近南宫星的颈侧，大搜魂手就已鬼魅般施展开来，银光一闪，飞刀已消失在空中。

惨叫声中，那人捂着中刀的额心，抽搐着倒了下去。

江湖中一直有个不成文的规矩，使飞刀的，若非某家亲传弟子，便绝不能打目标咽喉。如此时候，南宫星倒也没忘了这点敬意。

周围的人并非全无武功的莽夫，自然看得出南宫星这一手有多么漂亮。

登时，鸦雀无声。

四大剑奴两两分开，让开演武厅的大门，白若云左右扫了一眼，大步迈入。

南宫星瞥了一眼隔邻那间练功房，轻轻叹了口气，也跟了进去。

白天雄当然已在房中。

但令南宫星有些讶异的是，白天雄的身边并没见到穆紫裳，而只有满面怒容的白若竹，双目如刀死死剜住走进门内的白若云。

白天雄还未开口，白若竹已经按捺不住，抬手指着白若云喝道：“白若云！亏我一直如此尊敬你，你作为早就定下的继任阁主，安心等上几年又能如何？为何要勾结如意楼，生出这么多事端？”

南宫星摇了摇头，笑道：“若云兄，将来你执掌门派之时，可要牢记，这位若竹兄弟心思简单为人蠢笨，不堪大用。”

白若竹脸上登时气得泛起一片微红，喝道：“我们自家清理门户，那里轮的到你这外人放屁！”

南宫星笑道：“巧的很，白家伯父伯母双双认了我这女婿，择日即将完婚。我内兄被人污蔑，我岂能坐视不理。”

白若竹怒极反笑，大声道：“好你个白若云，为了巴结如意楼，竟连自己亲生妹妹也舍了出去，昨日我见若萍妹子也和他在一起，你这一注，下的可当真不小啊！娥皇女英，来给你换个稳如泰山的位子么！”

也不知是白天雄编造的功力太好，还是白若竹对这二伯的确确盲信盲从，看他样子，这才一夜过去，就已把白若云当作杀父仇人一样。

南宫星叹了口气，瞄一眼脸色青红交错气到说不出话的白若松，踏上一步，淡淡道：“白二伯，多余的唇舌交锋相信已经没有必要。你想必也是知道我们手上并无实证可以指认你，才会如此有恃无恐。将来江湖上流传的说法是哪一种，不过取决于今日这地方谁是最后的赢家。是么？”

白天雄干涩的嘴唇微微一颤，道：“不错。成王败寇，江湖上的事，到最后总归不过如此。湖林城中，清心老道若是赢了，如今声名狼藉的，就不会是峨嵋派。”

“你就从未觉得，这世上还有天理公道么？”

白天雄淡淡道：“这世上不仅有天理公道，还有天道。替天行道的天道。”

南宫星叹道：“你为了一己贪欲骑上虎背的时候，就没想过再难下来的一天么？”

“如今再说我并非为了一己贪欲之类的话，想必你也不会相信。”白天雄浓眉半垂，沉声道，“为我所图，舍命一赌，无怨无悔。”

“即使害了这许多人？”

“若只靠比武就能拿下我想要的位子，我自然不必如此。”

白若竹在旁越听越是心惊，忍不住扭过头问：“二伯，你……你在和他说些什么啊？”

“若竹，你过来。”白天雄招了招手，将白若竹揽到怀中，柔声道，“你性子激烈，黑白不分，但对信服的人言听计从，无所不为，不像老四，到像极了老五。”

“二伯，你……突然说这个做啥？”白若竹愣愣道，满眼大惑不解。

“可惜你并不知道，我此生最讨厌的，就是他们兄弟两个。你今日如能像若松那样看出些许端倪，我还可以留你一命，算是给白家留个人才。唉……”白天雄长叹一声，揽着白若竹的手忽然一紧。

白若竹正想开口辩解两句，忽觉胸中一阵尖锐的刺痛，一阵凉意直透心房，他不敢相信的低下头，嘴唇嚅动了一下，再想说些什么，全身上下的每一条肌肉却都同时失去了力气。

看着白若竹后心透出的锋锐剑尖，不仅白若云、白若松兄弟两个，就连南宫星都吃了一惊，竟无一个预料到会有此一出。

白天雄的面色却无比平静，他将死不瞑目的白若竹推开，掏出一块麻布，缓缓擦净刃上鲜血，道：“暮剑阁不需要废物。”

白若云冷冷道：“更不需要野心家！”

“江湖门派，没有野心，还练什么武？收什么弟子？白家占据一方，手握商号人脉，与数家镖局交好，却只安居于此，做些开馆授徒的无聊买卖。唐门来势汹汹，峨嵋根底深厚，你真当他们能放着这片大好基业不来咬上两口么？”白天雄哼了一声，道，“老三软弱无能却被吹做和善可亲，这江湖中，和善可亲能抵得住刀剑暗器么？”

他似乎觉得自己已说得太多，他沉沉吁了口气，道：“好了，废话少说。南宫星说的对，今后江湖上的说法，只取决于今日这里谁会赢，所谓的真相，并没有多少人会关心。”

“这种想法，是穆紫裳教你的么？”南宫星微微一笑，道。

白天雄眉心微皱，道：“我是师父，自然，是我教她的。”

南宫星走到白若云身前，笑道：“白二伯，是到动手的时候了吧？若云兄不是你的对手，你不妨以大欺小，来会会我如何？”

白天雄淡淡道：“有四大剑奴，我为何要亲自动手？”

南宫星讥诮道：“你自忖武功在白家技冠群雄，这么多年苦苦压抑，就没有想验证一下的打算么？”

他语调一转，正色道：“这暮剑阁中，的确只有你和白若麟最像武者，我先下要向你讨教，你莫非不敢应战么？”

白天雄霍然起身，腰背霎时如标枪般挺直。

他抬起手，从袖中解下一对阴阳透骨钉，缓缓放在桌上，又把背后那把装饰朴素的古剑仔细绑紧，跟着他迈前两步，拔出腰间三尺青锋，朗声道：“四大剑奴何在！”

四位剑奴闪身入内，呛的一声齐齐拔剑在手。

雍素锦斜错一步避开锋芒所指，崔碧春却二话不说握紧碧痕，横栏在剑奴与南宫星之间。

“我知道你很想杀了我。”白天雄再踏两步，沉声道，“但你即使杀了我，也救不下他们。”

南宫星调匀内息，平伸右掌，道：“至少，你什么也得不到。”

“没关系。”白天雄淡淡道，“我还有儿子。我若活着，兴许会杀了他，但我既然死了，那他也比没有要好。”

“你的夫人呢？你也情愿她守寡么？”南宫星盯着白天雄双目，故意做出了一个轻浮的笑容。

知道此时他二人其实已经在相斗之中，白若云屏息后退几步，斜目看向四大剑奴毫无波澜的眼神，微微摇了摇头。

“她怎么会守寡。”白天雄的唇角泛起了一丝奇妙的笑意，“她连福伯那样的老头，都能勾引。”

南宫星叹了口气。

高手相争，这举动实在有些多余。

可他不得不叹。他从白天雄的身上，竟然找不到一点软肋。他突然觉得，自己并没有把握不要白天雄的命取胜。

而白天雄根本没打算去找南宫星的破绽，这一口叹息，对他已然足够。

青锋如电，直逼南宫星喉头，寒芒疾吐，伸缩犹如蛇信。

情丝缠绵手更精于锁脉擒拿，与兵刃交锋，自然还是大搜魂手更加高效。南宫星双臂一错，身形一滑，虚捏长剑同时，一招孤烟掌印往白天雄胸口。

托那位武曲的福，天道中人对南宫星的武功来历想必大都已有了解，白天雄也不例外，他长剑回转，身法展开，并不去格挡招架，而是一边躲避，一边反刺南宫星肋下。

暮剑阁建立之初创下的夕云三十六式在整个武林之中只能勉强够的上一流之末，而此刻白天雄掌中长剑，用的却是另一门完全没人认识的剑法，迅捷狠辣，一招一式实用无比，远不是花哨的夕云三十六式可比。

南宫星连挡数招，观察一番，笑道：“有趣，你这暮剑阁的宗师，用的难道是你那疯儿子创下的武功？”

白天雄三剑扫过，撩破南宫星半幅衣袖，冷冷道：“那时他还没疯。”

“可有人却从一开始就疯了。”南宫星斥骂一声，旋身掠过横斩寒光，人在空中内息转阴为阳，拳如霹雳轰然砸下。

白天雄横剑臂前，沉声一喝，合双手之力运足真气挡下。

邦的一声闷响，白天雄身形一晃，连退数步。南宫星也一个踉跄，拳头竟被震得有些发麻。

虽说白天雄吃亏更甚，但内功深厚显然也不可小觑。

白天雄长剑一甩，口气颇为艳羡，道：“如意楼有你这等人才，真是不小的福分。”

“可惜我若生在你们白家，保不准也已成了疯子。”南宫星讥刺一句，猱身而上。

“不会。你这种人，就算强奸十七八个姑娘，也不会逼疯自己。”白天雄反击一句，又退了几步，突然脚下一转，喝道，“出手！”

四大剑奴原本指向白若云的剑尖顿时变向，四人犹如一体，同时错步横移，四道寒光好似惊龙出渊，直取南宫星周身要害。

而白天雄剑在人前飞身刺出，目标却已换成了丈余之外的白若云！

崔碧春心思略显木讷，剑奴一动，她便即刻出手去帮南宫星，将白若云和白若松一起亮在人前。

可雍素锦的反应却绝对不慢，她抬臂一摘取钗在手，闪身一晃已到白若云身畔，那秀美小脚电光火石般一踢，便把白若云蹬开数尺。

她也不敢硬接白天雄一剑，借着一踢之力，自己也后纵而出，反手打出数点寒星，兜头往白天雄射去。

白天雄长剑一圈回护周身，将暗器尽数打落，才发觉不过是几颗发饰上拆下的珠子，若不到飞花摘叶皆可伤人的境界，打在身上也就是一痛罢了。

这等戏耍，他也不着恼，剑锋一荡足尖急点，仍往白若云那边追刺而去。

白若云虽然不惧，但实力相差甚远，平日喂招能走上几十合，如今杀机毕露，怕是十招也难撑过。

这时外窗喀拉一响，一声娇叱同时扬起，“四大剑奴听令！立即住手，不得参战！”

白天雄剑势不停，只当又是什么缓兵之计。

不料他刚一剑磕开白若云门户，剑芒暴涨准备长驱直入时，背后劲风猎猎，一股雄浑真气赫然杀到，逼得他侧身斜纵，暂避落日神拳的撼天之威。

难道四大剑奴竟真的停了手？

白天雄错愕万分，脚下真气急催，连退数步，目光一扫，顿时心里一凉，额上晶光闪闪，瞬间便布满冷汗。

他赶忙摸向背后，将那把古剑匆匆拔出，定睛细看，浑身顿时一紧，脚下一晃险些摔倒在地。

凝珠站在远端墙角，手中拿着一把样貌近似的古剑，只是剑鞘，却十分寻常，她盈盈一笑，道：“白二伯，你可是在找这把剑？”

白天雄脸色铁青，口唇微颤，道：“穆紫袖……你果然还没死！你姐姐骗人的手段，可真是越发高明了。”

凝珠微笑道：“不敢，名师出高徒罢了。你对姐姐的指点，她毕生难忘。”

白若松一头雾水，左看右看，仍是满脸迷茫，喃喃道：“穆紫袖？这……这不是李秀儿么？”

白若云沉声道：“不，她不是李秀儿，也不是穆紫袖，她是凝珠，我白若云的妻子。”

南宫星笑道：“不错，这位是叫凝珠，由我如意楼保媒，定下与若云兄的终身大事。若松兄可莫要再认错才好。”

他转头看向凝珠，笑容一敛，问道：“如此危险的差事，她竟交给了你？”

“亲自出面，既容易惹来你们生疑，又容易不小心被人抓住，还要看着曾经无比敬爱的师父穷途末路，心中岂不难过。”凝珠淡淡道，“再说这本就是为救我的夫君，我冒险代劳一下，又有何妨。”

白天雄缓缓后退，心念急转，恼恨道：“看来她这次回来，就已备好了要算计我，这等三番五次背弃信诺的阴险女子，也亏你们敢信。”

南宫星踏上两步，朗声道：“信不信她，已与你无关。暮剑阁的事，白家的事，此后都已与你无关。”

白天雄冷笑一声，道：“你这里不足十人，少了四大剑奴，就当真以为已经胜券在握了么？”

他沉声喝道：“都进来！为暮剑阁清理门户！”

转眼间，屋门和两侧窗户都被破开，练武场中那五六十人大半蜂拥而入，剩下的或捏着暗器，或张开强弓硬弩，一起瞄准屋内。

南宫星眉心紧锁，心道这阵仗着实不可小觑，百年江湖，多少托大的高手最后就是死在弓矢围杀之下。

他一沉手腕，握紧满把铜钱，暗暗斟酌大搜魂手的真气分配。

凝珠到没显得如何慌张，她往白若云那边靠了一靠，将天下第一剑交给了他，跟着垂手暗暗一扯，也不知拽开了什么东西。

一股异香陡然扑鼻而来，南宫星身负农皇珠，自然无所畏惧，缩鼻一嗅，像是女儿家的香粉撒了一地。

白天雄却赶忙屏息后退，怒喝道：“穆紫袖！你在暗用什么手段。快！杀了他们！”

杀入的众人纷纷拔出兵器，可窗外守着的那些却并没有动手，而是一个个露出了极为惶恐的表情，接着，暗器箭矢掉落之声此起彼伏，眨眼间，就都抽搐着倒了下去。

屋内的人也只慢了一霎而已，他们闻到味道晚些，毒性也就发作的晚些。

不过须臾，白天雄身边还站着的，就只剩下了一人而已。

白天雄挤出一个十分难看的笑容，道：“为何只有你一人没事？”

那人抖得好似筛糠一样，牙关不住打架，勉强道：“弟子……弟子昨晚……昨晚着了凉，跑了一宿茅房……早晨的……饭菜……一口也没吃。”

“穆紫裳……穆紫裳！你好辣的手段！”白天雄狠狠一剑砍在地上，他吃的是独灶，没有底毒在身，那股香味并无任何作用。

但只剩下一个窜了整夜稀的弟子在旁，纵然四大剑奴不出手，他又如何敌得过南宫星和身边二女？

“白二伯。”凝珠轻轻叹了口气，道，“我替姐姐要了个人情，南宫公子绝不会杀你。你已经败了，到此为止吧。”

白天雄面颊微微抽动，咬牙道：“你以为败了的只有我么？败了的……是整个暮剑阁！我若没能取下这个位子，白家商号十七万两流转现银，暮剑阁搜罗的神兵古剑，都将成为天道囊中之物！到时候，你们就什么都没有了！”

“我们还有人。”凝珠挽住白若云的手臂，微笑道，“祖上能创下的，我们不仅要做，还要做得更好。只要我们还活着，任何事，就都有希望。”

白天雄冷笑道：“哼，不过是靠上了如意楼这座大山，你真以为，那群狼会把暮剑阁放在眼里么？你们，不过是换了张嘴巴，就真以为不再是肥肉了么！”

凝珠微微一笑，只道：“被人咬在嘴里，总好过被你吃进肚子。我没有多少雄才大略，我想的，不过是和若云一起活下去而已。”

南宫星暗叹口气，他也没想到穆紫裳竟会把最后关头的重任交给妹妹，为了避嫌索性不再现身，而最后的布置，简直是把白天雄玩弄于股掌之间，可以想见，纵使没有他在，白若云手上握有天下第一剑，四大剑奴在场，白天雄依然不会讨到半分好去。

这一战的结局，只怕从穆紫裳在湖林城外看到被风吹起的面纱下，妹妹那张熟悉的脸孔时，就已经注定。

他抱了抱拳，正想开口劝白天雄就此离去，耳边却突然听到屋顶上传来异动，连忙提气喝道：“什么人！”

话音未落，刷刷连着数声轻响，门口窗外顺次落下一团团燃着火的草球，顷刻之间浓烟滚滚涌入屋中。

南宫星面色微变，大喝一声：“闭气！快！”

屋顶上，随即传来了周三娘鬼哭般的笑声。

“哈哈哈哈哈……杀了你们……哈哈哈……你们都该死……都去死吧……哈哈哈哈哈……”





第96章　吉时


白天雄靠近门边，浓烟滚滚首当其冲，他一见便知有毒，赶忙一口长气闭在胸中，怒道：“周三娘！你疯了么！你儿子还在这里！”

屋顶上的凄厉笑声却没有丝毫停止，“哈哈哈，都死了吧，哈哈哈……死了多清静啊……”

四大剑奴此时倒是应变极快，四人两两抢出，还不等白若云下令，就已将他和凝珠二人左右扶住，剑前人后呼啸一声穿窗而出，丝毫不惧地从毒烟烈火之中冲出。

南宫星虽不畏毒，却也不愿在火场中久留，他先看雍素锦、崔碧春平安脱出，心中稍宽，滑步一托，把满面呆愣不知所措的白若松直接抛出窗外。

先前并未中毒的那个弟子已在毒烟中倒下，外面的帮凶也都被烈焰吞噬，隔着门窗传来刺鼻的焦臭。

南宫星回头看了一眼仍屏息呆立的白天雄，提气道：“白二伯，你打算与你这些门人，一同葬身于此么？”

白天雄牙关紧咬，面颊不住抽搐，最终还是猛一顿足，双手护住头面从门前火光中飞身冲出。

南宫星轻叹口气，保险起见，也从白天雄这一侧纵出，饶是他真气鼓荡护体，无奈这边火势强猛，还是被燎焦了眉毛头发。

他还没落地，就听远远突然传来一声娇叱：“就在那儿！”

南宫星心中一震，赶忙腾身而起，目光急转。

但屋顶上迅疾冲下的瘦高身影，却是直奔白天雄后心而去。

白天雄一口浊气尚未吐净，忽觉背后细细破风之声大作，赶忙向前一扑，勉强躲开十余根淬毒金针，反手一剑，架开周三娘毒蛇般刺来的三尺青锋。

他武功比周三娘高出一截，立足一定，便再无可乘之机，刷刷两招，就已用白若麟创出的奇诡剑法刺中周三娘手腕，点落了她掌中兵器。

周三娘却仍不肯退，怪笑一声猛扑上来，双眼赤红几欲滴血，说是状若疯虎，只怕连疯虎爷要说声不敢当。

白天雄怒上心头，剑光一抖指住周三娘胸膛，欲逼她知难而退。

不曾想周三娘竟将锋锐长剑视若无物，双足点地不仅不退，反而猛蹬前冲，噗的一声长剑透胸而过同时，她那一双鬼爪般的枯瘦手掌，也死死抓住了白天雄的双肩，嘶嚎道：“我要你给天英陪葬！”

说着，她运足周身全部真气，一捏一扯，竟要拽着白天雄一同飞进火场，在毒烟中同归于尽！

白天雄力贯剑招重心在前，被这大力一扯，当即脚下断根，被拉得腾空而起。

他百忙之中气沉丹田，猛打一个千斤坠向下一顿，就听哧啦一声长响，他两幅衣袖齐肩断裂，被周三娘扯在手里，随她一起飞进了火堆之中。

那当胸一剑本就已取了周三娘大半性命，她在火中摇摇晃晃站起，再也没了半分神智，双手捏着白天雄身上那两块布条，却以为是拽进了白天雄本人，凄厉笑道：“天英……我带他下去了，我这就带他下去了……你等我！哈哈哈哈……”

“娘——！”从远处绕过这边的白若松恰好看到这一情景，惨叫一声便要冲去救人，白若云赶忙将他拦腰抱住。

熊熊燃起的大火中，那刺耳啼笑戛然而止，白天雄惊魂未定后退数步，猛然想起什么一样怒吼一声：“穆紫裳！”

话音未落，他拧身飞纵，全力往先前那声提醒传来的方向追去。

南宫星心念一动，急忙扭头叫来雍素锦，往那边一指，雍素锦心领神会，娇笑道：“放心，就是能躲开猎狗，也躲不开我！”说着素足连踏，倩影一晃，轻如飞燕越墙而过。

南宫星匆匆交代两句，让崔碧春帮着收拾残局，自己也急忙往雍素锦背影那边赶去。

他轻功比雍素锦略强一点，雍素锦又忙于寻找蛛丝马迹，不过两三个起落，就叫他从后方赶上。

“白天雄应该追不到才对。穆紫裳可是早走了那么多。”南宫星皱眉道，“你先找白天雄的去向，免得他折回去再生波折。”

雍素锦螓首半垂盯着前方每一处细微痕迹，一边疾奔，一边笑道：“依我看，穆紫裳好像是故意引他去追的。看选的这条路线，每隔数十丈，就有一处可以叫人远远望见的高点，这鱼饵里头，可连钩子尖儿都冒出来了。”

南宫星心中一宽，苦笑道：“可惜就算亮出钩子，白天雄也一定会跳过去咬上一口。不然，他决不会甘心。”

毕竟起步慢了片刻，循着痕迹找出山庄墙外，自然早不见了前面两人踪影。不过他们穿行很急，留下的踪迹依旧不少，而且比起山庄内容易分辨得多，雍素锦的速度也渐渐提了上去。

南宫星不敢扰她分心，便只是在旁专注留意着其他动静。

没想到这一追，竟然翻过了大半个山头，越过几道沟壑，到了隔邻峰上。

这边并不适合藏身，山崖陡峭崎岖，树木越高越稀，往顶上攀去，除了采药山民，恐怕不会有什么人迹。

看痕迹找的越来越省力，有几处足印连自己也分辨得出，南宫星心中稍松，道：“也不知穆紫裳把白天雄引到这么远的地方又有什么图谋。”

“鬼知道。”雍素锦哼了一声，道，“那女人的脑袋里能装下半个江湖，我才不猜。最好他们两个同归于尽，一起掉下断崖，摔成一团，你中有我我中有你，皆大欢喜。”

“穆紫裳叛出天道，又连着坏了天道的事，那边必定容不下她。说实话，此人护妹心切，如意楼若能通过暮剑阁将她受归己用，即便问不出什么天道的情报，也是助益非凡。”南宫星轻声自语般道。

雍素锦哧的一笑，道：“她脑子那么灵光，肯定早料到了。要不说什么也不肯见你呢。”

“可我偏要见她一面。”南宫星笑道，“这可就全指望你了。”

“放心放心，这次绝追不丢她，到时候能不能拿住，就全凭你的本事了。”雍素锦似乎想到了什么，咯咯笑道，“不过我觉着吧，你嘴上八成说不过她，干脆抓了去弄到床上，那时候你办法多，直接弄服帖了还比较可能。”

“她受过巨创，又心高气傲，你可莫在她面前开这玩笑。”南宫星连忙叮嘱道。

雍素锦颇没诚意的哦哦应了两声，眼前一片硬石坡上，踪迹又难找了许多，她不得不矮身蹲下，寸寸用目光犁过。

这时，就听远处山梁之后，陡然传来一声冲天长啸，中气十足怒意满腔，包含悲愤不甘，却又充斥着显而易见的无可奈何。

“是白天雄！在那边！”南宫星双眼一亮，一拉雍素锦绵软手掌，提气展开身法，往那个方向急忙赶去。

不料越过那道山梁之后，前行不远，眼前就出现了一道断崖，一眼望下头晕目眩。

而断崖对面十余丈外，矗立着更高峰的崖壁，上面立足之处比这边又高出数丈，因是背阴，上面长满青苔滑不溜手，纵然是轻功好到昔年凌绝世般天下闻名的程度，也绝不可能跃上对面。

那边崖顶上，当真是能应得上看得见摸不着这句。

而穆紫裳，就站在那里，手上拿着一根收上去的绳索，面无表情。

南宫星仰望着穆紫裳娇小到仿佛会被山风吹下断崖的身影，扬声道：“白天雄呢？”

穆紫裳道：“他走了。我知道你很想见我，恰好，我也有事要跟你说，才多等了你一会儿。”

“可我要是追不来呢？”

“要连追到这里的本事都没有，我和你还有什么话好说。”穆紫裳指了指南宫星立足之处往峰顶去的陡坡，“你来了，起码省了我一趟送信的功夫。白天武在那边山洞里躺着，你可记得把他带回去。”

南宫星向雍素锦使了个眼色，雍素锦点了点头，闪身往那边过去。

“你怎么说动他走的？”南宫星看了一眼往山下走的方向，并没见到白天雄的身影，多半已经去得远了。

“他留在这里死路一条。下山另谋他处，起码还有一丝希望。”

南宫星冷笑道：“真的有么？”

穆紫裳淡淡道：“我让他觉得有，这就够了。至少，他不会死在我能看到的地方。如意楼杀人，应该还算痛快吧。”

“你现在等到我了，想说什么，不妨开口吧。”南宫星思忖片刻，还是决定不要主动出击。

“我不想再为任何人效命。我犯下的错，我自会设法补偿。你不必指望我会和血钗一样向你低头。”穆紫裳直截了当地说道，“我妹妹也很聪敏，只是欠些磨练，如意楼若是有兴趣，不妨好好扶持暮剑阁，她未来能做到的，兴许比我更好。毕竟，她和我不同，仁心未泯。”

南宫星苦笑道：“没有商量的余地么？”

“没有。”穆紫裳轻轻叹了口气，“即使将来某天情势有变，我也只会做帮忙的人，而不是谁的部下。”

南宫星拱手道：“那我便提前记下这笔了。”

“我要说就只有这些。”穆紫裳退后两步，手中绳索轻巧甩了两圈，道，“你还有什么其他想说，就在此说吧。此后如无大事，你我想必不会再有碰面的机会。”

南宫星苦笑道：“你上来就将我最想说的话堵了个严实，倒真让我觉得不知该如何是好。”

“你不想问问天道的事么？”穆紫裳将绳头抛在地上，显然已有去意。

“你肯说么？”

穆紫裳微微一笑，道：“我肯不肯说，不取决于你么？”

南宫星先是一怔，旋即明白过来，沉声道：“你应该也算了解我不少，就算没了你，我该做的事也一样会做。我与兰儿成婚之后，令妹就是我的嫂嫂，亲人之间，我不愿掺杂太多算计。”

“若都能如你，白家就不至于有此一劫。可惜……”眼中淡淡哀婉一闪而逝，穆紫裳话锋一转，道，“话先说在前头，天道这一系人马虽然我参与筹谋大半，但并未接触到上面更高一层的头目。我告诉你的这些，不过都是我的猜测，信与不信，该信多少，你自行判断。”

“好，但说无妨。”南宫星心知此人的猜测绝不会是无的放矢，这预料之外的大礼，他当然要认真倾听笑纳。

“整个蜀州已经遍布他们的势力，峨嵋只不过是自上而下，所以显得快些，暮剑阁斜刺杀出个你，不然如今也已落进他们手中。至于唐门，情况不会比白家更好。”穆紫裳淡淡道，“但天道的打算，绝不是谋求什么武林大业。”

“哦？此话怎讲？”南宫星心中一凛，忙问。

“昔年青龙会横行无忌，三百六十五处分舵高手如云，多少江湖门派闻风丧胆。我先前也以为，天道不过是个行事更加隐秘的青龙会。”穆紫裳的眼中划过一丝恐惧之色，“但他们不是。”

最后这五个字，她说的非常慢，甚至有些刻意咬字的感觉，这之后，她略略静了片刻，才道：“你不必问我为何这么猜，我没有实证。但我感觉的到，江湖，不过是天道获取利益的地方。天道的幕后主使，恐怕从未想过要在武林称雄。”

“你这么想，总会有个原因吧？”

穆紫裳又是沉默片刻，缓缓道：“所有被天道所用的江湖人，武林门派，都不过是天道手中的刀剑。他不在乎刀剑崩刃甚至损坏，只要能达到目的即可。”

“只不过是手段激烈罢了，最后恐怕还是想染指整个武林吧。”

“即使真到了那一步，后面也一定还有其他的目的。”穆紫裳斩钉截铁道，“我不知道其他地方如何，至少在蜀州，天道一定在谋划什么更加隐秘的大事。清心老道与白天雄秘密会面的时候我也在场，峨嵋派由他率领大半弟子远走江湖办事，并不仅仅是为了洗净嫌疑。事实上，那根本是一道没头没尾的密令，清心老道自己也是一头雾水，洗脱嫌疑不过是顺水推舟罢了。而我，后来才算猜到了这一步的目的。也是直到那时，我才发觉，天道的谋划，并不仅限于江湖之远。”

“你的意思……是和朝廷有关？”南宫星面色微变，可心中不断转念，还是想不出蜀州有什么大事与此有关。

“你是聪明人，我只告诉你一件事，想必你就能明白。”穆紫裳仰头看了看天，道，“我朝自成国以来便尚武成风，各地名门正派和朝廷都多少有些牵扯，六位王侯对各自境内的武林势力也都多有拉拢，这你应该是知道的。”

“不错。”

“西南四州为镇南王所辖，镇南王膝下次子、四子均是病弱之体，手无缚鸡之力，三子愚钝，五子顽劣，唯有嫡长子文武双全，可堪大用。”

南宫星略一皱眉，道：“这岂不是刚好？”

“刚好？”穆紫裳冷笑道，“刚好成了弱点才对。今年年内，世子与名捕玉若嫣即将完婚，婚期之前，世子将巡视四州，除了解各地政务，体察州县民情之外，还要去各地的江湖门派做客。因日程所限，在一州界内，通常只能到访最大的武林势力。而蜀州，是他行程的最后一站。”

南宫星在心里略一梳理，登时便是一惊，“峨嵋历史悠久，唐门根基深厚，这两者中，世子原本选谁都有可能。可若是清心道长远遁，掌门不在，世子的落脚之处，便只剩下了唐门！”

穆紫裳淡淡道：“不错，除掉这位世子，就等于除掉了镇南王府的未来。而如今，世子便正在唐门。我的猜测究竟是对是错，相信很快就见分晓。”

“在唐门向世子动手，岂不是将整个唐门都放在了朝廷对面，天道苦心渗透多年，竟会舍得？”

穆紫裳哼了一声，道：“我方才就已说了，在天道看来，江湖武人不过是他刀剑，铸造的时间再长，费的精力再多，只要能杀了该杀之人，那就算废刀断剑，他也不会有多心疼。只是天道布局严密高手众多，寻常门派想废他的刀剑也不是那么容易。这次要不是有你和如意楼捣乱，我带着白天雄顺利得手，此时就算白家商号的银两一样被卷走，我也不会怀疑什么，只会当成是应付的代价。”

南宫星沉吟片刻，拱手道：“多谢穆姑娘的提醒，在下一定牢记在心，将来若有印证，必当感激不尽。”

“我不需要你的感激。”穆紫裳看他一眼，道，“到时你该把它给谁，你心里清楚。”

高高在上的朝廷，一贯是江湖门派考量的盲点，如意楼其实也不例外。调查天道诸多事项的时候，虽也把六扇门的范围划在其中，但重点还是在曾有江湖履历的武林高手身上。

而如果穆紫裳的猜测能够印证，那对天道动向的预判无疑将会准确得多。

“南宫少侠，就此别过。”穆紫裳无意再多说些什么，一句轻描淡写的告别，转身便走，转眼就消失在山风拂过的崖顶。

南宫星怅然若失，一股挫败涌上心头，暗暗盘算一番，与穆紫裳最为接近的时刻，竟还是她假作春妮那晚恳谈。

念及此处，便又想到穆紫裳骗人手段实在是高深莫测，刚才那一番话，是真心相告还是别有所图，竟一时也理不清了。

这时远远雍素锦叫道：“说完了么？说完了就快过来，这直挺挺一个大木板似的男人，我可不扛。”

白天武的事上，穆紫裳的确并未撒谎，他脉象极弱气息近乎消失，整个人因毒性挺如僵尸，被心思粗糙的打手错当已死埋进坑中应该是八九不离十。

回断霞峰前，南宫星在心里做了不知多少打算，没想到，一个倒戈的穆紫裳，就让一切事端轻而易举的彻底终结。

他略感怅然的看了看已经空无一人的崖顶，背稳了未来岳丈，顺着来路往回摸了过去。

等到庄中，已是日吞竿影的正午时分，诸多杂事，都已平定下来。

毒烟肆虐，门中弟子不敢贸然救火，庄子中央演武厅所在的一列大屋，尽被烧为平地，所幸四周空旷，火势没有蔓延。

一片断壁残垣中，白若松在白若云和凝珠的帮助下勉强捡出几块可辨遗骨，再多的，就都混在那数十具被毒死的尸体之中，焦黑一片，再也难分彼此。

白天雄门下残余弟子与白若云下山后新入门的弟子皆被遣散下山，一个不留。白天雄的子女则完全反转，被除名的白若麟堂堂正正重归门第，而商号那些本已各司其职的兄弟姐妹，却都被白若云发去信函，要求驱离，商号一脉原本的龙头嫡系即可重掌大权。

与朝廷相关的命案，白若云专门遣人快马加鞭，送信去说明情况，至于信与不信，只能取决于背后的力量纠葛。正如这江湖上的许多事情一样，真相，不过是看最后那张管用的嘴，站在哪边而已。

白天武虽被救回，但此次当真是元气大伤，之后必定与废人无异。于是当晚，在白景洪的主持下，白若云正式接过了暮剑阁阁主之位，天下第一剑，也交由他妥善保管。

一番风波，百废待兴，可以预见，即便有凝珠帮忙，白若云之后恐怕也要有漫长的一段时间忙碌不休。

之后两日，南宫星一直在心里反复琢磨穆紫裳最后那一番猜测，思来想去，觉得还是应该防患于未然，便将前后详情写成一封密函，交给崔碧春，让她接上崔冰，直接送往如意楼总舵。

唯恐雍素锦惹出什么事端，唐门那边的可能危机，他暂且选择隐瞒下来，否则以她的性子，必定不顾自身死活，飞一样窜往唐家堡，保护玉若嫣的安危去了。

不过她心思机敏，多少察觉出哪里不对，一时间想不出来，便只是催促南宫星赶快下山离开。

南宫星帮足了三天的忙，看白若松将父母合葬一处，觉得诸事已定，便也打算告辞，往唐门那边赶去。

顺便禀告他娘，择日过来提亲，将三煤六聘走全，迎娶白若兰回家。

可没想到，这一次，他却并没走成。

白若云母亲出面，直接将三日后的良辰吉日，选做了他们三对男女的婚期。

宋秀涟父母早亡，所以才被家中镖局送往峨眉山拜师，凝珠也并无长辈可等，唯一算是缺席的，便仅有南宫星的母亲。

而白家长辈的意思却异常的统一，皆称繁文缛节不必在意，武林中人自该有武林中人的样子，好似他们此前那些大户规矩尽是狗屁一般。依他们的想法，在白家先算出嫁，将来白若兰到南宫家，若需补办还可再议。

南宫星心知这背后必定有凝珠推波助澜，她与宋秀涟两人都是幌子，为的不过是早早把白若兰的名分定下，明里暗里放出消息，如意楼楼主亲传弟子迎娶了白家新阁主的妹妹，在这多事之秋，绝对可以算是个不大不小的屏障。

这种被利用的感觉虽然并不太好，但能就此遂愿，南宫星倒也没有拒绝的理由。

反正怎样都是她，早娶晚娶，隆重简单，又有什么关系。

依着这边的规矩，新嫁娘成亲前日不能叫旁人看到，三位女子便早早搬进了孙秀怡当初入住的院落。虽无宾客，但四大剑奴还是奉命守在周遭，不敢怠慢。

饶是如此，南宫星仍觉得不太放心，索性又把雍素锦派去做了伴嫁，照料不照料的，起码先防着再闹出新娘子不翼而飞的事端来。

又过了一日，崔冰回到暮剑阁，她不肯跟姐姐去总舵等着，在分舵等了几天不见南宫星过来，还当又出了什么事，便急匆匆上来打探。

这些天南宫星奔波忙碌，恰好一直颇觉憋闷，雍素锦陪着白若兰住进那边，有凝珠宋秀涟左右隔邻，也着实不便。崔冰这一来，简直正中下怀，当晚就叫他留在房中，翻云覆雨直至五鼓鸡啼。让她软绵绵躺在床上，一直睡到日近西山才缓过劲儿来。

三桩喜事同时将近，白家上下总算又添了几分喜色。

白若萍细心照料之下，白天武的病情大有起色，勉强坐起身来，总算能含糊不清的说几句话，问过家中大小事宜后，他颇为伤感的叹了口气，疲倦地闭上双眼，眼角，似有泪光闪动。

那晚入睡之前，白夫人分明听到他喃喃将一句话反复说了好久。

“二哥……你这是何苦……”

白天雄当然已听不到这句。

他从断霞峰上下来之后，就一直在逃。

躲天道，躲如意楼，甚至，想要躲开他自己。

只是他胯下的马再快，耳边的风声再急，这世上永远也逃不开的，便是他自己。

穆紫裳告诉他，如意楼的银芙蓉给了赵敬。还告诉了他赵敬有个相恋多年的情人叫春红。

于是他想起了那一夜他算计的恰到好处的一掌，想起了如意楼此前的种种传言。

但他并不觉得恐惧，死亡对他来说，已有了一种解脱的感觉。

他突然很想知道，天道和如意楼哪边会先找到他，杀他的人会是谁，那人的武功高不高，手里的刀剑快不快。

他下马，冲进臭烘烘的赌场，拿出了剩下的所有银子。

他只想痛痛快快的输一场。

可他离开的时候，手里的银子反而变成了五百两的银票。

他狂笑，上马，冲进了这个小镇唯一的妓馆。

他要了最好的饭菜，最烈的酒和四个最标致的花娘。

饭菜吃进嘴里，尝不到一点味道，一口酒灌下，就连舌根都在发苦。他红着眼站起来，一口气剥光了四只白羊，用手指狠狠的挖着她们娇嫩湿润的阴户。

他却硬不起来。

上个月还能把他小妾折腾到要死要活的那根老二，如今软的就像霜打的黄瓜。

花娘为了银子使出了浑身解数，柔软的嘴唇不停地撩拨他周身痒处，有一个的舌尖，甚至钻进了他的后面。

但他硬不起来。

那里就像抽掉了骨头的蛇，软软的垂着头，上面沾满了女人的口水，亮的刺眼。

赶走了四个花娘，他拿起酒坛，将一坛烈酒缓缓倒在自己赤裸的身上，跟着，他倒在地上，就那么睁着眼，盯着陈旧的房梁，一夜未眠。

离开妓馆的时候，他把五百两银票和马全部留在了那里。

他给自己剩下的，只有一把剑。

三尺六寸长，精钢打造的寻常长剑。

他当掉了身上的衣服，换了一身最粗糙的面料，找了一块磨石，将剑磨得锋利无比。

就像每一个初出江湖的毛头小子一样。

他决定去龙江，沿河而下，如果到了东海之滨他还没死，那他就重新来过。

他可以不做白天雄，只要他还是他自己。

对着路边水坑里映出的那张憔悴容颜，他逼着自己挤出了一个微笑。他叹了口气，站起，缓缓挺直已经弯曲了数日的脊梁。

然后，他就看到了一个文士打扮的中年男人，背着一个长长的包袱，正很和气的看着他。

即使并非女子，白天雄也不得不承认，那是个很有魅力的男人，带着淡淡笑意的眼睛仿佛含着初春暖风，足以吹化少女柔软的心房。

他当然不会只看到了那人的眼睛，他还看到了那个长长的包袱。

他能感觉到，那是一件兵器。

他只希望，那莫要是一把剑。

“阁下可是白天雄？”那男人彬彬有礼的开口，眼中的笑意依然温柔。

一刹间，白天雄竟然有了一种自己变成了十三四岁小姑娘的错觉，而且，衣不蔽体。

他下意识的点了点头，跟着，才为了振作气势一样提气道：“不错，是我。”

那男人笑了笑，用颇为诚恳的口气说：“抱歉。我是来杀你的。”

“江湖上从来都是你杀我我杀你，”白天雄缓缓拔出长剑，冷冷道，“有什么好道歉的。”

那男人的眼神漾起了一丝怀念，“当年我杀孽太重，煞气入骨，一生挚爱也为此所累。如今我重出江湖，再开血戒，总要对她在天之灵说声抱歉。”

“重出江湖？”白天雄冷哼一声，道，“是如意楼派你来的吧？”

“算是吧。天道既已毁约，我们这些老骨头，自然也该从坟里爬出来，给还在这世上挣扎的兄弟姐妹帮把手。”那男人微笑道，“不过我只是顺路，恰好能在这边碰到你，就稍微等了一下。以你的功夫，还不够格让我专门跑一趟。”

“好大的口气。”白天雄盯着他背后的包袱，背上其实已有冷汗流下，终于还是忍不住问道，“你背上包袱里可是把剑？”

“不错。”

“莫非是把缠皮长柄，狼头护手的奇形长剑？”

“不错。”

“你……难道姓冷？”

那男人讥诮一笑，抬手取下包袱，揭开布皮，道：“你既已知道，又何必再问。”

“呵……呵呵……哈哈哈哈，如意楼倒真瞧得起我白天雄！为了杀我，竟用上了血狼冷星寒！”白天雄狂笑后退，可声音凄厉，恍若鬼泣。

“我已说了，只是顺路。你若不走这条道，自然会有别人找你。”冷星寒缓缓抬手，握住了狼颈一样的剑柄，锋刃划过吞口，好似獠牙厮磨，“你还有什么遗言，不妨一讲。”

明知此时气势一弱，就更无胜机，白天雄却不由自主道：“我对此前的所作所为，绝不后悔。”

“如有人问，我会替你转达。”冷星寒呛的一声拔剑在手，那寒光闪闪的剑锋薄如蝉翼，红芒半透，如遭血沁，“出手吧。”

话音刚落，白天雄身躯一震，只觉无边杀气扑面而来，竟让他连吐息都为之一滞。

死这个字，从未如此清晰地印在过他的脑海。

他后退半步，旋即硬撑着站住。

他知道，自己本就已没有退路。

长吸口气，他微微发颤的右手，终于勉强稳定下来。

可出手，就意味着死。

血狼冷星寒本就是当年狼魂中最有名的那个，生平大小数百战，手下几无活口，得以全身而退的，不过仅有谢烟雨一人而已。

白天雄很清楚，自己的剑法在谢烟雨手下，绝走不出十招。

但他已别无选择。

随着一声困兽般的长啸，白天雄纵身前冲，掌中剑光交织成网，直扑冷星寒头面。

他没有准备任何变招，也没有留下任何后手，全心全力，只此一击。

因为他知道，自己只有这一招的机会。

然后，他看到了冷星寒眼中一闪而过的赞许。

然后，他看到了漫天血一样的剑光。

他没有感到多少痛苦，只感到了一瞬间的凉意，接着，他就化作了数十块，散落在冷星寒身后的地上。

地面，霎时被染红了一片。

同一时间，白家院落的地，也铺满了红色。

只不过，那是无数高高挑起的灯笼播撒下的喜庆。

山庄上下张灯结彩，等着迎接次日的三场婚事。

断霞峰外的事，他们已无暇关心。

毕竟，吉时将至。





第97章　好事成三（上）


大喜之日，不论何地，不论什么风俗规矩，不论繁复还是简单，总归是大同小异，尤其一样，绝不可少。

那便是酒。

既然是按江湖规矩来办，请的也都是邻近易来的乡绅豪客，既无官宦，也没有什么大派来宾，新娘子也不必羞答答坐在房中只等新郎醉醺醺被抬过去。

三位新妇身着喜服顺次亮相，一个个笑盈盈端着酒杯，着实帮夫君分担不少。

最海量的当属宋秀涟。

白家小辈们都对“洗脱”了冤情的白若麟急于修补多年缺损的关系，前来敬酒的堪称络绎不绝，让他一杯杯接连下肚，到宋秀涟娉娉婷婷出来，他都已面色绯红醉了六分。

而白若麟的醉意，也就仅止于这六分。

宋秀涟本就生的讨喜，圆圆的俏脸一笑便在眉下弯出两枚月牙，言语间也有与众人亲近之意，那般小辈加上外姓弟子顿时就换了目标，转让她接下杯杯酒浆。

不曾想，这位峨嵋派中不起眼的女弟子，却硬是有千杯不醉的本事，一杯下去羊脂白玉泛起一抹嫣红，十杯下去，双颊却仍是那一抹嫣红，百倍过后，霞晕也不过散了半指，反倒是她眼里朦朦胧胧的水雾，浓了七分不止。

凝珠偎在白若云身边，自然也少不了推杯换盏，她经过千金楼一番历练，旁的不说，酒桌上可休想将她放倒，笑谈敬让，眼波流转，他们夫妇一杯下肚，敬酒的不觉便灌下不止三杯，还乐得满心欢喜。

众弟子都知道这种大喜日子是难得可以略微放肆的机会，白若云又是年轻资历浅的新任阁主，酒过三巡，便一个个闹将起来。

哪知道凝珠羞涩却不扭捏，落落大方兵来将挡，越线的事打上折扣应付，不太过分的便直接拉上白若云娇嗔配合，让一波波起哄的也算尽兴而归。

白若兰酒量最差，但一来她性子直爽在师弟师妹间人缘不错，二来又是出嫁，灌酒也大都奔着南宫星去，在她这儿就是一敬，绝不为难，三来白若萍、雍素锦和崔冰都是盛装打扮在旁帮忙，几位玉人各见娇美，尤其雍素锦一做精心打扮，登时艳压全场，连新娘子的风头也盖了过去，与她碰杯的人，倒比白若兰还要多出几个。

只可惜白若兰酒量实在太差，她逞强帮南宫星当了几杯，便晕淘淘有些立足不稳，不过片刻，酒兴上头，人也大胆了许多，几个年轻弟子稍一起哄，索性一拧纤腰坐在了南宫星腿上，实打实贴唇喂了口酒过去。

脸上红云密布，她明亮的眼中却并没多少羞怯，那略带得意的神情，分明满是藏不住的欣喜。

三件喜服皆由白二娘一手包办，她不眠不休赶工数日，总算是大功告成，看着儿子带着儿媳满面红光的幸福模样，她拉着身边弟妹的手，带着微笑泪流满面。

酒席过半，喧闹声中，三对新人拱手告辞，各自往新房而去。

白若麟在山腰暮剑阁定下的住处，正是他父亲此前的居所，母亲搬往隔邻小院腾出这边之后，这就将是他们夫妇二人此后的起居所在。对山顶白家山庄里的住处，白若麟并无任何兴趣，宋秀涟当然选择在此常伴左右。

一进屋中，宋秀涟闩上房门，脆生生娇叱两句暂且轰走了等着听房的小辈，急急忙忙冲到床边，弯腰掏出夜壶，涨红着脸道：“若麟，去帮我听着门外，别让听房的听见这动静。”

她少说有两坛酒下肚，平平坦坦的小腹都喝得微微隆起，要不是到了时候得以脱身，非要在那厅堂中憋出一头汗来不可。

喜服繁杂，她连掀几层一扯胯下骑马汗巾，匆忙抱在腰间便蹲了下去，也顾不得白生生滑嫩嫩的两条长腿已将足踝上头的部分全都露了出来。

白若麟靠在门板上用拳头一下下敲着掩饰宋秀涟的哗啦之声，一双醉眼不由自主便落在爱妻赤裸双腿的尽头。那诱人的阴影之中，正传来颇为羞耻却又格外新奇的水响，喉结滚动，他情不自禁便吞了一口唾沫。

宋秀涟面红耳赤瞪他一眼，娇嗔道：“别看了，又不是什么好看的景儿，丢死人了。”

“不丢人，好看。”白若麟抿了抿发干嘴唇，视线往她胯下越钻越深。

宋秀涟啐了一口，笑道：“瞎说八道，这会儿才不好看。你要想看，等我擦净了，让你好好瞧个够。本就是你的，你呀，爱看多久就看多久。”

说话间泉水断绝，她忙用汗巾细细抹净，仍嫌不够，又在铜盆蘸水擦拭一番，这才安心放下裙摆，旋身一转，裙裾飞扬，神采奕奕道：“怎么样，娘亲手绣的，好看么？”

“好看。”白若麟离开门扇，也顾不得被驱离的那些小辈分明又都溜了回来，径直走到宋秀涟身后将她拦腰一抱，呢喃道，“你哪里都好看，穿什么都好看。”

宋秀涟笑眯了眼往他怀里一靠，乐滋滋道：“我不图你有什么武林霸业，也不求你创下什么惊世武学，只盼你到了七老八十的岁数啊，还能这么搂着我，说我一声好看。”

白若麟埋首在她鬓下颈后，嗅着脂粉味下掩盖不住的淡淡幽香，用力嗯了一声。

这么拥了一会儿，宋秀涟轻轻一扭，咯咯笑道：“喂，洞房花烛夜，你就打算这么搂着站一宿么？”

“可……可外面有人听着……”白若麟略感为难，他的确早已欲火如炽，胯下那根老二都涨得难受，可毕竟他经过那样的事，也经过众人那样的眼光，心中仍是不禁生怯，唯恐再落下什么口实。

宋秀涟娇哼一声，扭头在他嘴上响亮清脆的亲了一口，丝毫也不压低声音，就那么道：“你我半个时辰前才拜过天地高堂，方才众人之前也直接喝了交杯，这会儿我可就是白宋……呸呸，可就是你白家的人了，这么名正言顺的好事，管他有谁听着呢。”

她眯弯了乌黑发亮的眼睛，手指突然往他下颌一勾，轻轻道：“对了，方才你想看的，这会儿要不要好好看看呐？趁着红烛还亮，保管看得真切哟。”

听着他喉咙里咕嘟一声，宋秀涟心里一甜，微微一晃挣开他双手，后退两步，足尖一踩蹬脱绣鞋，蹭掉罗袜，向后一倒坐在床边。她直勾勾望着他，腰肢一扭，向后错开半边屁股，又是一扭，娇躯便往后挪了几寸，如是再三，扭到床中，双脚一抬，踩在了床边。

白白的牙在红红的嘴儿上一咬，她嘤咛一声，提住裙摆慢慢往上滑去。

两条笔直结实的小腿从她勾着尖儿的脚上缓缓露了出来，接着，一点点裸至膝盖。

白若麟气息早已急促不堪，尽管他照理算是经验丰富，可实际上发疯之前开荤之后也并未有过几次男欢女爱，只是一门心思放在武学之上，至于发疯之中那些记忆，纯粹如发情野兽，不堪回首，所以若说心境，兄弟之中最年长的他，反倒好似一个懵懂少年，不由自主便一步步走到床边，贪婪的望着妻子寸寸裸露出的娇美玉体。

“嗯嗯……我……我可不敢保证，那地方有多好看。我……我也没真瞧过。你要嫌丑，可别说出来惹我生气。”宋秀涟一边细声说道，一边把里外裙摆尽数揽到腰间，双腿颤巍巍一张，将女儿家最私密的地方彻底亮在夫君眼前。

红裙衬底，白臀在上，片缕乌草，指出一线嫣红，丰唇如丘拱护两旁，肥白细嫩生着细细绒毛，中间探出两片小巧软嫩的花瓣，微微皱卷贴合一处。

这便是桃源乡，销魂洞的所在。

白若麟匆匆瞥过，也狠狠入过，却偏偏没有好好看过，他抬起手指轻轻抚摸着那软软耻丘，颤声道：“里面是什么样子，我能看看么？”

宋秀涟醉眼蒙眬，也不必他伸手去剥，向后斜靠，将双腿猛地分开，纤指一伸，在两旁一压，娇喘道：“看吧看吧，人家说了让你瞧个够，当然驷马难追。被你……被你这么瞧着，我……我都觉得浑身热乎乎的，光想解了扣子。”

那一线嫣红骤然绽放，打开了从未细看过的女子秘泉，那微微张圆的蕊芯随着吐息略略张缩，犹如活物吞吐，一环细褶粉莹莹嫩不敢触，一丝晶亮津液垂出半滴，好似春花吐露。

满腔热血上冲顶门下聚阳根，白若麟哪里还按捺得住，一扯腰带褪下裤子，粗喘着爬上床去，抱住宋秀涟便是一阵痴狂亲吻，大掌上下抚摸，揉乳捏腿，挺着硬邦邦黑黝黝的一杆长枪，抵在她滑溜溜的大腿上来回磨蹭，口中嗬嗬作响，哑声道：“秀涟，我要……我要。”

宋秀涟在他唇上不轻不重咬了一口，垂手握住那根硬物，笑道：“不成，此前你回回都急匆匆往里闯，老叫我胀疼半天再转成快活，今晚是洞房花烛夜，我可是特地问过弟妹这档子事了，你要心疼我，今晚就慢些，听我的来。”

“可……可那里涨的难受，心里也火烧火燎的……”白若麟瞪着眼睛，目光炯炯牢牢盯住她大红衣衫下耸起的浑圆双峰。

“那个好办，我新学的，你等着。”像小孩现学了就要现卖一样，宋秀涟轻笑一声，将白若麟一推躺下，自己翻身而起，把微乱发丝向耳后略略一掖，俯身凑到他高翘阳具上面，吐出舌尖嘶溜就是一舔。

白若麟唔的一声快活得挺了起来，硬邦邦的龟头急匆匆在她嘴上撞了一下。她扑哧一笑，扭脸在他胸前拍了一巴掌，嗔道：“叫你慢些，怎的不听呢，不成，我不说行，你不准动了，否则今晚就睡床下面去。”

大概是知道有人听房，这一串话声音压得极低，看他点了点头，勉强忍耐，宋秀涟这才喜滋滋一笑，伏在他腰间侧头对着那根翘起棒儿，细长指头在各处摸摸捏捏，仔细端详。

白若麟颇为苦闷地哼了一声，她这才发觉叫他就这么僵挺着确实有些不好，啊哟一声坐了起来，左思右想，匆匆解开扣子，在开敞衣襟里反手一抽，将水红兜儿解开，脱到一边，露出一双白馥馥软绵绵圆滚滚的奶儿。

她咬唇一笑，抓过他手掌贴上乳尖，娇哼道：“你先揉着解解馋，我这就试试新学的道儿，保准不让你憋得难受。”

白若麟忙不迭点了点头，一把攥住她软滑弹手的嫩乳，解心焦似的搓扁揉圆。

知道夫君自幼武痴，又疯了这么些年，必定不懂什么调情手段，弄得力气大些稍微吃痛，她也不着恼，只扭扭身子让他捏得更加顺手，自己仍把脸凑到他胯下，把那外皮往下一褪，丁香半吐贴到上面，左右动动，上下舔舔。

舌蕾细软，苔面滑嫩，龟头敏感，当即便是一阵彻骨酸麻，白若麟呜嗯哼了两声，手指在她胸乳搓揉更急，高翘阳物晃了两晃，竟又大了一圈。

“这东西当真吞的下去么？”宋秀涟细眉微蹙，为难的张开口罩在上面比划了一下，若依听来的法子用樱唇垫住牙齿避免碰到，那还真是要张到下颚欲脱才能勉强进去。

“吞？”白若麟迷迷糊糊应了一声，接着，就觉浑身一酸，那条老二骤然被裹紧一片湿热无比的腔子当中，一圈软唇勒在下面，滑溜溜的舌头沿着系带上下游走，当下便快活得他昂头顶住床板，几乎仰起个铁板桥来。

宋秀涟察觉到他有了感觉，心里一甜颇感得意，抖擞精神嘬住最上面那大蘑菇似的头儿，手掌紧握下面较细一段，一边玉指上下捋动，一边舌尖飞舞撩拨，一边朱唇夹吸吞吐，耳边听他喘息顿时变急变粗，舔吮的也更加卖力。

白若麟喉间一串咕哝，只觉那胯下命根含在娇妻口中几欲化掉，热气丝丝汇集胀裂难耐，手上终于还是忍不住松开乳包，顺着她紧滑腰肢一路摸下，慌慌张张抽开裙带，摸摸索索钻了进去。

宋秀涟早等着他想到这处，旋即嘤咛一声扭腰将俏臀蹭到他胸前，随他把玩戏弄。

白若麟满心想的还是刚才见到的那嫣红蜜穴，抓住裙腰往下一扯，扒开两瓣屁股便瞪大眼睛望了过去，红烛光弱，只恨不得将灯台举到妻子双腿之间。

知道他正目光炯炯盯着那羞人之处，宋秀涟娇哼一声吮紧了口中肉棒，只觉肚腹深处一阵温热，淡淡麻痒好似小虫缓缓爬开，忍不住微微松嘴，道：“你……你也吃吃我的嘛。人家……刚才特地洗干净了的。”

白若麟也不回话，只是抱着她柳腰往后一拖，一头埋进她丰白臀丘中央，他也不懂该如何去舔，就先往平时钻得最多那个小洞伸出舌头，学着阳具入体的架势，咕唧一下插到掰开裂缝中央。他更不知道有什么舔法，便勾着舌头在里面胡乱一转，往外一抽，再伸进去转上几圈，再往外一抽。

今晚是洞房花烛夜，宋秀涟胸中本就柔情万千，方才又被他揉捏胸乳，早已动情，舌头这样宝贝逆着稀薄淫液往里一进，就已让她禁不住打了个哆嗦，才一翻搅抽送起来，就弄得她花心酸痒，膣口嫩肉麻得发颤，登时舒服的她连脚都翘了起来，只剩下膝盖顶着床板骑在他身上。

心里痒得实在厉害，好像那舌尖就舔在心窝一样，宋秀涟呜呜嗯嗯哼着，连忙投桃报李，垂手揉着他紧绷肉囊，小嘴稀里糊涂含着龟头转来转去，津唾横流顷刻就把阳物染的好似水洗。

这一下舒服的白若麟心火乱窜，龟头被她吞在口中犹如含住了浑身上下所有感官，不管上下左右哪里被嫩舌磨过，都让他快活的毛孔一张，腰眼发软，他也不知如何是好，便使出一股蛮劲，把那一条舌头用的好似蛟龙取水，加倍用力，撑得一圈粉嫩蛤口张成圆洞。

这夫妻两个较劲一般你强三分我强四成，弄得彼此欲火也是你高一尺我高一丈，不过片刻，那条阳具就已涨的发抖，忍耐不住试着往宋秀涟喉咙中捅去，那小小穴眼也充血发红，花心酥软蜜汁横流，不住抽动的浑圆香臀也想要往白若麟脸上压得更紧。

最后还是宋秀涟按捺不住啊哟一声吐出了口中硬物，双手撑着白若麟大腿昂起身子，喉咙里溢出细细长长一声呻吟，脚趾死死蹬着床单先丢了魂儿。

白若麟早忍耐到了极限，再也等不得她开口说行，抱着她往旁一翻，让她四肢着床软软趴稳，迫不及待从后贴上，将扒过膝盖的红裙一扯，衣摆向上一推，露出精赤白嫩的娇美裸躯，附身将她一抱，挺身一耸。

不曾想宋秀涟花房盈满春蜜，滑不溜手，那一条硬涨巨物贴缝一滑，竟没能嵌入体内，滑进了她双股之间。

他急匆匆正要后撤，就觉胯下一紧，却是娇妻玉手也急不可待握了上来，将他棒儿一圈，身子往前一挪，忙不迭扶正到恰对桃源穴口之处。

他哪里还肯磨蹭，赶紧又是一耸，龟头撑开层层紧缩嫩肉，顺畅无比直取蕊芯，当即将她细长嫩管儿撑了个满满当当。

宋秀涟心满意足被这一下入得通体舒泰，双臂一伸伏在床上，昂头美美叫了一声，也不管外面还有没有人听，娇声便道：“美死我了，若麟……快来，弄我，就跟平时似的弄我……不，再狠些，再狠些更好。”

白若麟登时雄风大振，憋闷已久的欲火倾泻而出，一身肌肉绷如铁块，挺直身躯双臂伸展，卡住她扭摆腰肢，马上大开大合大起大落，头大根细的一根肉杵比捣药还要狂猛，把她细嫩臼窝冲的内凹外翻，噼噼啪啪一串急响，不多时就让她魂飞天外，夹紧腚沟畅快淋漓的吐了他胯下一头清凉阴精。

这夫妻两个到兴头上，白若麟情绪激昂不管不顾，宋秀涟更懒得去理他人想法，真应了颠鸾倒凤的架势，直弄得柱摇床响，娇声不绝，听房的女弟子早都红着脸跑了干净，窗下剩那几个青年，一个个听得裤裆高耸满面通红，不多时也都败退下去，有相好的赶忙去约，若还单着今晚又约不到好上手的丫头，怕是只有躲进茅房，回味着这位新大嫂的大胆淫声，与五姑娘缠绵一番了。

同是闹罢了新人听门子，白若云院子里那些可就没这么好的运气。

这对夫妇一进房里，白若云酒力上行，便晕晕沉沉的倒在了床上，凝珠轻叹一声，给他脱去鞋子扶正身躯，提前端好痰盂放在床边，用铜盆调了些温水，将他脱到仅剩亵裤在身，从头到脚细细擦洗一遍。

跟着她去掉吉服，散髻披发，只着中衣坐在床边，一边为他抚胸理气，一边噙着柔情万种的微笑静静望着夫君脸庞。

等了片刻，他眉头一皱，抬起身来。凝珠早在等着，立刻扶他侧到床边，端起痰盂哇的一声便接了一堆秽物。

在他背后轻抚半晌，直至他翻江倒海罢了，凝珠这才起身，将满盂秽物倒入屋角便桶，洗了巾子给他擦净唇角下颌，听着他气息渐渐沉稳下来，这才莞尔一笑，仍是端坐在旁守着。

外面弟子一听白若云的呕吐之声，便觉今夜是没了好戏可听，不禁扼腕悔恨不该趁着成亲无大小灌了这位新任阁主太多，这下可好，新娘子怕是只能照顾一宿了。

白若麟那边隔窗弄硬了数名大好青年之时，这边白若云院中最后一位也已起身离开，留了一条扫帚竖在门前，权作替代。

最后一串脚步刚一消失，白若云口中含糊不清的苦闷呻吟却也跟着停了下来。他眼睛一睁，骨碌坐了起来，扭了扭脖子，眼神透亮，倒真是看不出多少醉意。

凝珠轻笑一声，歪头道：“都走了么？”

白若云嗯了一声，笑道：“都走了，一个没剩。”

凝珠起身把铜盆痰盂全都收了，烛火旁回眸一笑，柔声道：“人家也是来帮个彩头，不都说没有听门子的不吉利么。你非让我想个主意都赶跑了。”

“我宁肯不吉利，也不让他们听你的声音。”白若云赤着上身站了起来，火热目光牢牢锁住她披发后更显柔弱的娇躯，那充满欲望的眼神，像极了当初第一次看到她周身各处时的样子。

“我可以忍，你不是很喜欢我忍着不出声时候的模样么。”凝珠走到床边坐下，抬眼望着他，娇媚无比的做了一个咬唇蹙眉强忍喜悦的神情。

白若云俯身搂住她，与她鼻尖相抵，轻喘道：“可我也喜欢你最后忍不住出了声时候的样子，还记得之前在河边，你差点就惊动了来找你的丫头那次，当时的样子，我可是此生此世都不会忘记。”

凝珠啐了一口，娇嗔道：“就不能惦记点好，洞房花烛夜，你还想着急匆匆扒了人家裤子的野合。”

“从今往后，我总算再也不必心急了。”白若云心满意足的吁了口气，笑道，“不过当时的那些刺激，确实挺值得怀念的。”

凝珠抬头在他唇上亲了一口，娇声道：“这有什么好怀念的，我是白夫人，可也是凝珠，还是你的秀儿，你几时还惦记着了，大不了我再换上丫头衣服，陪你去后山走一趟咯。”

“诶……这种荒唐事……”

她在他唇上轻轻舔了一下，软软道：“荒唐又如何？难道我要想做什么荒唐事，你不肯陪我么？”

“肯。只要你想，什么事我也绝无二话。”他搂着凝珠的手掌忍不住往下滑去，缓缓罩上她颇为紧俏的臀峰。

“那我自然也是一样。”凝珠秀目半眯，软软道，“只要你喜欢，我也绝无二话。”

他闭目一笑，垂首在她颈窝，深深一嗅，道：“这些时日实在是出了太多的事，直到现在，我还总觉得像是黄粱一梦，说不定父亲气冲冲进屋叫醒了我，我才知道从头到尾都不是真的。”

“你亲亲看，摸摸看，活生生在你怀里的我，可不是假的吧。”凝珠抬手钩住他的后颈，缓缓往床上倒下，一头乌发铺散如毯，衬得她桃花粉面格外娇艳。

想起了在不知情的时候失去的人生至宝，白若云心头一酸，俯下身去，心想一定要尽快还她一个孩儿，口中调笑道：“是不是假的，穿着衣服可看不出来。”

凝珠缓缓闭上双眼，娇媚道：“那就请夫君亲手检查一下吧。”

“那是当然，”白若云抬手顺次捏开她中衣盘扣，喉头滚动，哑声道，“今晚不查到你开口告饶，算我对不起这千金难买的春宵。”

“你查吧。”凝珠刻意将中间那字咬错了音调，面上红霞四起，将唇瓣咬了一咬，腻声道，“我这一生，都只等着你查，绝不会有半点作假。”

白若云轻哼一声，将她中衣向后剥去。

她香肩一沉，任他从背后取下衣衫，顺势将双手背在腰后，被鸳鸯戏水的大红肚兜紧紧裹住的丰腴双乳，骄傲地挺立在他眼前，“若云，你摸摸……我这怦怦怦怦的心跳，可是假的？”

白若云喉头咕哝一声，炽热双掌摸到她纤纤细腰，贴着肚兜下沿凝脂玉滑的肌肤缓缓向上攀去，一左一右，牢牢罩住了她酥软双峰。

毕竟曾有过身孕，凝珠乳肉失了几分紧凑弹性，多了几分如水绵柔，他双手一拢，虎口把软软奶头夹在中央，捏搓着让那软软豆蕾翘成两颗紫玉葡萄。

凝珠抬手抚摸着他紧绷宽阔的胸膛，微笑道：“叫你摸心跳，怎么连摸不到的那边也一起弄上了。”

“说的是，怪为夫思虑不周，应当只摸一边才对。”白若云笑道，左掌一扒，将她肚兜扯到右乳之下，兜起那浑圆肥白的奶儿，跟着俯身垂首，一口含住乳豆，舌尖如拨琵琶，围着乳晕往当中挑弄不休。

“嗯……好痒……”她身子一缩，纤细指尖随着娇媚呻吟爬上他胸前两点，轻轻一捏，也搓了起来。

她指肚柔细滑嫩，动作轻柔灵巧，转眼间就给白若云弄出两道透胸酸麻。

这二人缠绵多次，早已有了默契，白若云一斜身子，将胸膛撑在她上方，仍是嘬着一颗奶头舔舐，手掌则直取腹下。

凝珠睫毛一颤，搂着他雄壮身躯抬起头来，凑到他胸前吐出舌尖，围着乳头转了两圈，朱唇一撅，也含住了他一颗小豆。

他快活的哼了一声，往她乳上吸吮的更加卖力，手指探入浅凹肚脐，不轻不重挖了几下。

一缕奇酸如线贯入，她腰肢一扭躲了开去，贝齿一合往他乳头咬了一口，含糊道：“不许挖那儿，叫人想尿。”

白若云见好就收，嘴唇夹着她扁扁奶头一挤，手指已勾开她衬裙系带，飞快钻入裙腰之中。

她双腿一颤，微微蜷分，在裙中竖起一条嫩滑沟谷。

白若云手掌顺谷而入，摩挲过萋萋芳草，并指成剑向下一探，便摸到了温软柔嫩，堪堪溢出几点黏滑的一线蜜贝。他顺着嫩沟上下轻抚几合，指尖一点，往沟底小窝钻进一节。

“呜唔……”凝珠娇哼一声放开白若云胸乳，双手滑到他腰间，匆匆扒下他那条亵裤，柔柔一握，往自己这边轻轻一扯。

白若云心领神会，回手扯掉亵裤，斜身一侧，将阳具送到她面颊旁边，同时手上加力，指尖挤开软嫩至极的层层腔肉，直至尽根，跟着指节一曲，把她阴管儿中最不耐逗的一小片地方紧紧压住，猛地连挖数下。

“嗯啊——”凝珠刚把他硬邦邦的老二沿着龟头舔了一圈送进嘴里，股间突然传来强烈酥麻，美得她腰肢一挺，禁不住叫了两声，但一想他心头喜好，便又赶忙吮紧那条棒儿把声音憋住，只是随着他次次挖弄颇有节律的连连闷哼。

有经验的男人都懂得，女子在嘴里憋着声音的时候，从鼻后哼出的呻吟有多么娇媚诱人。

白若云听得淫火大炽，指肚加倍卖力同时，手掌也牢牢压住阴阜顶上那含苞吐芽的娇嫩阴核，配合着挖弄的动作不住压揉。

凝珠好一阵不曾被这样弄过，只觉膣内那片敏锐细肉酸软不堪，外头芽尖儿也被弄得酥麻彻骨，心窝阵阵发痒，只觉肚子里头那团花苞一抽一抽，每抽一下，就是一股畅美直冲顶门。

光靠一条阳具在也堵不住嘴里憋着的淫叫，她不得不松口后仰，连忙抓过被单一角塞入嘴里死死咬住，绞成一线的细长呻吟依旧从鼻后牵拉如丝，“呜嗯……嗯嗯嗯……唔——唔嗯嗯……”

往常挖到春水潺潺花芯湿透，白若云就已提枪上马，大操大干，今日他酒意上头，突然起了心思，就像看看这么持续下去，凝珠到底会是何等模样。

念及此处，他一个翻身挪开双腿，转而趴在凝珠股间，借着爱蜜泞滑，往她穴中又多送进一根手指，二指并拢把她那小片要害处压得严严实实，前磨后搓。另一手抱过她一条玉股扛在肩头，免得她泄身时周身紧绷夹膝并足，碍了他的事，跟着二指一压，已剥开她微微涨翘的花蒂外皮，露出里面晶莹粉润软中带硬的小小嫩核。

凝珠抬身垂目，娇喘道：“若云……你……你还不来么？我……我好想要……”

“马上就来。”白若云定了定荡漾心神，将唾沫往指尖稍微涂了一些，轻轻按住剥开阴核，配合着膣内二指，里面一挖，就在芽尖儿上轻轻搓动两下。

“咿嗯——若云……别……别这么……这么……厉害……啊！”两厢配合犹如霹雳灌顶，凝珠呜咽一声向后倒下，盈盈腰肢不住挺摆，被他把住的臀胯着了魔一样来回乱挣，嘴里那儿还压得住声音，一声声短促叫道，“啊！啊啊！啊！嗯嗯……啊啊！嗯啊啊……”

不过须臾，白若云手指便好似尽在了油膏之中，挖弄之时指尖不时便滑到他处，而且她娇躯弹动也越发剧烈，好似交欢登顶之前，即将泄身之际。

他抖擞精神，手臂筋肉紧绷，一鼓作气搂紧肩上那条不住挣动的裸腿，将速度再加快了三成。

如他所愿，凝珠一声悠长娇呼，足尖打得笔直，腰拱似桥，裹着他手指的层层媚肉瞬间缩紧，直想把他勒断一般猛然夹了几夹，接着，一股温热津液缓缓流出，将他指节泡在其中。

雪白玉体遍布潮红，汗津津衬在乌发之上，犹如怒绽牡丹，情潮迷醉的水漾目光，痴痴锁着他的面庞，一副身心俱酥的模样。

可他还不想停手，这副喜悦至极的模样，他并非没有见过，他觉得凝珠还能更加欢喜，他还想试试。

发觉到体内手指仍在不住搔动，阴核外的摩擦也接踵而来，泄身后的娇躯正是敏感不堪的当口，转眼又被撩得热胀酸痒，来势汹汹强过方才数倍，她忙垂手一推白若云肩膀，腻声道：“嗯……若云，别……别挖了，你……你快把我魂儿都挖没了。嗯！嗯呜呜——你……你进来吧，我不想要手，我……我要你那里……”

“不急，看你这副样子，我也高兴。”白若云笑微微说了十二个字，手上却飞快动了三十六下，下下点在她酥骨之处，揉在她动情小豆。

凝珠颤巍巍还想开口，诱他早些塞入她空落落急躁男人的穴腔之中，不想朱唇方启，一道强如闪电的麻痒顺着脊梁骨猛爬上来，冲的她双眼一翻昂起了头，白里透红的娇躯宛如活虾离水，情不自禁背弓而起。

一见她次回泄身来的快了数倍，白若云心中大喜，趁她抬腰悬臀，伸腿一坐，把她大半身子抱在怀中，搂紧一条大腿好似持着一把细长匀称的白玉琵琶，双手加力，仍在她牝户方寸之间不离不弃，翻江倒海。

这次浪头还没完全过去，下一浪就已汹涌袭来。

连环数次绝顶，一浪高过一浪，魂飞九天之际，她只觉胯下酸沉憋胀，泄得发麻的牝户方圆突然冒出一股从未体验过的翘麻舒爽，紧接着，一阵酸意从尾骨猛然扩散，周身肌肉情不自禁一起收紧。

就在这登峰造极的愉悦之下，凝珠胯下那嫣红蛤口之中，突然喷出一股水箭，清亮微黏，犹如掺了水的蛋清。

随着这好似男儿射精的喷射，凝珠樱唇大开连连抽气，白若云放手松开，她便立刻四肢大张瘫倒在床，胸膛剧烈起伏，嫩白小腹也好似吞了一个活物在内，不住抽搐蠕动。

撤手之前，白若云就已感到周遭嫩肉的裹吸力道前所未有，撤出之后定睛一看，那小小嫩眼儿真如小小一张嘴巴似的，拼了命的开合不休。

他吞了一口唾沫，双手一撑俯在她双腿之间，轻车熟路寻到入口，腰杆一挺，那里虽然比平日紧窄许多，但油滑无比，还是轻而易举挤入半根，这一进去，简直像有无数小手握了上来，把他一条阳物死死缠住，层层叠叠往深处蠕动。

他快活的连连闷哼，凝珠却哀鸣一声，软软道：“不……不成……你……你这会儿进来，非……非把我弄得死去活来不可……你……你容我歇口气……”

白若云轻笑一声，俯身低头，一口把她冰凉舌尖咂住吸进嘴里，两具裸躯嵌合交叠，当真是你中有我我中有你，随着那雄健脊背波浪起伏，粗壮阳具连连进出，凝珠蹙眉闭目，径直被抛入到欲仙欲死之境，化为春水一滩。

这一夜，必定还漫长的很。





第98章　好事成三（中）


三对新人之中，跟去听房的年轻人最少的一间院子，就是白若兰和南宫星的临时新房。

一个是大家都知道，兰姑娘不是开得起玩笑的性子，真恼羞成怒谁的面上都不好看。另一个，南宫星背后的如意楼已经公开，门中弟子都心知肚明这就为姑爷就是将来暮剑阁在天道压力下立足的靠山，心里自然都存了敬畏，不敢玩闹太过。

却没想到，最后暮剑阁的弟子们，却连一个听门子的也没剩下。

只因那醉醺醺的白若兰靠在南宫星身上进屋之前，特地对夫君道：“不成，你……你叫雍素锦在门口守着，不……不许他们听……”

血钗大名即便不到如雷贯耳的程度，几日流传之下，也足以叫白家年轻一辈知道什么是惹不得的女煞星。一见那艳若桃李的雍姑娘搬把竹椅好整以暇坐在门前，翘起白白嫩嫩的一双赤脚悠然自得涂着趾甲，本就不多的听房弟子立刻识趣地一哄而散，没了半个人影。

南宫星搀着醉得有些发软的白若兰坐到床上，听到外面人声转眼消失得一干二净，禁不住笑道：“你这么一安排，岂不是要让素锦听门子。”

“就是得有人听才行……”白若兰一蹬杏眼，颇为认真道，“我娘说了，没人听房不吉利，会无后的。可……可让那么多人听，也太羞人了。”

她满面酡红，自己也觉着醉得有些厉害，晃晃悠悠起来摸到桌边，倒了杯茶，热乎乎一饮而尽，开口吐舌扇了两下，愕然道：“好烫。”

南宫星过去从背后将她拥住，探头一吻，吮住她半吐丁香，细细亲含片刻，才放开道：“那素锦听着，就不羞人么？”

白若兰有些意犹未尽的盯着他的嘴巴，醉眼蒙眬道：“早都被她听过好几次，羞人也来不及了。再说……我也听过她的，不亏。”

“小星……”她直勾勾望着南宫星的双眼，软软道，“我这就算是你的妻子了，对不对？”

“是，想赖也晚了。”他随口调笑道，双掌有些急切的攀上她腰侧柔顺的曲线，缓缓上下抚摸。

她吃痒轻笑，扭身一挣，走向床边，一提裙摆蹲了下去，从腰间摸出一个荷包打开，掀开层层被褥，把包里东西一股脑倒在床上。

南宫星走近看去，尽是些红枣、桂圆、花生、莲子，他当然知道这是什么彩头，不禁笑道：“一切从简，这个你倒没忘。”

白若兰颇为郑重地铺好被褥，双手在上面认认真真压了两下，扭身坐在上面，道：“我才不管你体质如何，长辈人丁旺不旺。我既然已做了你的妻子，就必定要给你开枝散叶，给你生一堆孩子。我肯定做得到，肯定。”

“好好好，真是那样，我娘倒九成九开心的很。可惜我就有点委屈了。”南宫星笑眯眯坐到她身边，一手揽住纤腰在臂，一手放上那并拢双股，摸摸捏捏，享受着她大腿紧凑结实的弹性。

白若兰眨了眨眼，奇道：“你不喜欢孩子么？委屈什么？”

“十月怀胎，算上娃儿吃奶，我少说一年不能和你亲近，还不委屈？”他故意扁着嘴说道，侧头过去，轻轻在她耳垂上咬了一口。

白若兰心神一荡，也情不自禁想起了那欲仙欲死的绝顶快活，当即下腹一酸，双腿忍不住往里夹了一夹，但她心志早定，毫不犹豫道：“我怀胎十月，又不缺人照料你，什么冰儿啊阿昕啊素锦啊，你爱找哪个就找哪个，续上咱家香火，对我才是天大的事。”

南宫星微一皱眉，抱住她轻声道：“我都不那么在意，你又是何必。”

“你越不在意，我才越要放在心上。”白若兰坚定道，“膝下承欢天伦之乐，这是每个人都该有的。江湖大事我帮不上忙，习武练功我也是半个废物，我作为你的妻子，说什么也要把这件事做成。我不光要让你有后，还要让你儿孙满堂。”

看她说得双眼都在发亮，南宫星不忍拂她心意，索性向后一躺，调笑道：“可说到底，这事卖力不是我么？”

白若兰斜过脸勾他一眼，带着八分醉意腻声道：“那今晚就换我来卖力伺候夫君你好不好？”

南宫星学着她拿腔拿调道：“贤妻若肯如此，那自然再好不过。”

白若兰扑哧一声笑了出来，一翻身双手撑在他两侧，从上往下看着他道：“我听人说，新婚之夜夫妻两个，把鞋摞在一起，谁的在最上面，将来家里谁说的话就管事。你信不信？”

南宫星含笑不语，只是摇了摇头。

白若兰噙着一抹微笑退到床边，捧起他的脚将一双鞋子脱下，跟着自己也除去绣鞋，小心翼翼放在床边。

南宫星笑道：“你压好了么？可莫要掉了。”

白若兰笑吟吟道：“掉不了，我两只鞋并排托你一只，不踢绝掉不了。”

她说着解下霞披，将发饰去掉几件繁复沉重的，还爬上床来撑在南宫星身上，醉道：“今晚鞋子当然是你的在上面，但……但人……换过来可好？”

南宫星心中一痒，道：“既然你说了要伺候夫君，为夫自然听你做主，只管安心享受咯。”

白若兰抿紧樱唇从鼻后轻笑两声，起身坐在他胯部，一双小手颇为大胆地从他腰腹缓缓往上摸索过去，细声道：“那我先为夫君宽衣好不好啊？”

南宫星笑道：“任君摆布。”

大抵是酒意壮胆，她笑吟吟解开他衣扣，往两边一拉，略有些薄汗的掌心，就贴上了他紧绷的肌肉，一边缓缓抚摸，一边娇喘道：“你身上……哪儿都是这么硬邦邦的，摸得人……手心都有点发麻。”

她温软滑腻的小手顺着纹路描过腹肌，攀上宽阔胸膛，纤纤十指跳动过去，捏住他褐色的乳豆，一边搓弄，一边好奇道：“小星，你和我身上一样的地方，滋味也是差不多的么？”

南宫星被她揉搓的阵阵酸痒，笑道：“这……这可说不准，毕竟我也不知道你这时候是什么滋味。”

“就是酸酸麻麻的，你一用上你那怪劲儿，奶子里头就胀的要命，还一条线儿的痒。”白若兰直愣愣的看着他的胸膛，手指撩拨在他身上，却好似连自己也感同身受一样，不自觉胸口有些发闷，她手上动着，嘴里也颇为实诚，一五一十说道，“可我被你这么弄上一会儿，裤裆里头就黏乎乎湿漉漉的，你总不会也这样吧？”

南宫星享受着胸前的阵阵快活，笑道：“你摸摸不就知道。”

白若兰一愣，马上回过一手摸向自己臀后，那裤裆倒是没湿，就是胀鼓鼓耸了起来，里头竖着根硬如铁棒的棍子，她心尖一酥，肚子里那团暖意顿时往下挪了几寸，樱唇都有些发干，忍不住舔了一口，道：“原来换了你，就是硬成个棍子。”

“动情么，男女自然要有所不同。一硬一软，一凸一凹，才方便阴阳交泰不是。”

“你亲我这边的时候，我就酸的更厉害，感觉里头有股筋儿都在发颤，你也有这感觉么？”白若兰涨红着脸俯下身子，缓缓说罢，一口吮住了他的乳头，学着他亲吻舔拨的动作，一下一下如法炮制。

“嗯嗯……”南宫星畅快的低哼一声，双手握住她的臀瓣，缓缓揉弄起来，“好像……差不多一样的滋味。”

“那我换个地方再试试。”白若兰喜滋滋一笑，啧的亲了一口，用舌尖从胸膛中央直线滑下，同时娇躯后撤，腾出一手隔着裤子抚摸他高耸阳具，丁香嫩尖径直滑入他肚脐之中，转着圈子轻轻钻挤。

新婚之夜能享受这种服侍，也不枉此前谆谆善诱的悉心教导，南宫星眯眼享受，非常配合地从喉咙里挤出一串愉快的咕哝声，权作鼓励。

她舔了一阵，手心不自觉在阳具上越压越紧，小脸一抬，下巴抵着他的脐窝蹙眉道：“我……我这副样子，会不会显得……像个淫妇啊？”

南宫星忍俊不禁，抚着她鬓角道：“你这些手段要是用在旁人身上才算，用在夫君我身上，那可是多多益善，我心里喜欢得紧。”

白若兰抿唇一笑，抓着他裤腰想下扯去，娇喘道：“那、那我这样呢？”话音未落，她滑津津的小手就有些迫不及待的一把握住他弹出翘起的棒儿，爱不释手上下抚弄。

“呃唔……这么舒服，我高兴还来不及。”他轻声呻吟，微微抬膝，在她压下来的酥胸上轻轻揉弄。

她咬了咬唇瓣，顾虑少了几分，酒意浓了几分，当即粉面低垂，玉指下移，檀口大张，剥出那颗硕大紫龟，便顺势塞进了嘴里。

闭目含住，她将耳畔乱发向后一掖，嗅着他胯下浓厚气息，舌尖舔出一片淡淡腥咸，脸红心跳地摆动修长脖颈，款款套弄。

直到此事，她都没顾上先脱掉那套红艳艳的喜服，烛火映照，南宫星微一低头，就看到娇艳如花的新娘一身吉庆在为他婉转含弄。

纵使天璧皇朝民风开放，想来也不会有几位新郎，有福在新婚之夜看到如此美景。

小嘴将南宫星的那条阳物反复吞吐，不知不觉，白若兰胯下另一张小嘴也跟着感同身受，竟越发酸痒，叫她情不自禁便骑在南宫星腿上，夹紧双股前后磨蹭着渐渐发胀的阴阜。

不多时，南宫星的舒畅哼声就被她娇滴滴软绵绵的鼻音盖过，这般舔吮，竟已让她鼻翼翕张秀眉微蹙，全然一副动情模样。

女子淫欲大半取决于心绪，她对南宫星心中爱极，又是身负“羊肠”的天生媚骨，会有这般表现也不出奇。

南宫星心火大炽，忍不住道：“兰儿，不必尽想着我，咱们两个一起快活，才叫男女之欢。”

“唔……好，那……那我就来了。”她闻言立刻抬头睁眼，水雾弥漫的眸子亮晶晶的盯住南宫星，双手一扶他胸膛蹲了起来，这时才注意到一身衣服只少了几个配件，顿时羞道，“啊哟，我……我怎么还穿成这样。”

南宫星一把抓住她晃着去抽腰带的手，目光灼灼道：“不打紧，这样也好看得很，不如试试。”

“这样么？”白若兰眨了眨眼，低头一看，也觉得颇为新奇刺激，伸手一提，把裙摆拉高，露出两段结实紧凑的小腿，另一手往下一探，羞答答扯掉了兜底汗巾，望一眼上面的水痕，忙把它丢到床下，小声道，“那……那你可什么都看不到咯。摸……摸得也不尽兴吧。”

“想的时候，我再帮你宽衣就是。”他调了调位置，把阳物直挺挺竖到她裙中嫩缝正下，哑声道，“来吧，你不是想在上头么，自己放进去吧。”

白若兰点了点头，微微斜腰握住肉棒，蹲在他身上将胯股往下沉去。

紫红龟头沾满口水，那小小穴眼儿也已是一片滑腻，一触一压，她只觉双腿间猛地一涨，屁股当中像是硬吞了一根热乎乎的棍子，塞得她通体发麻，险些膝盖一软坐在他身上。

“唔……好硬，裹了皮的骨头怕是都没这么硬……”白若兰媚眼如丝望着南宫星，轻扭纤腰在红裙中吞吐着最上头肉菇那截，一寸寸自行开垦着依旧紧若处子的羊肠美穴，足足动了十好几下，才壮着胆子蹲低一些，让又粗又长的命根子，缓缓挤过了第一道弯折。

前两道弯折之间，恰恰是她嫩管儿里最不禁磨的那块，热乎乎的龟头一钻到那儿，就顶得她浑身一个哆嗦，鼻腔里都哼跑了音儿，赶忙双手用力稳住娇躯，自个挪了挪屁股选了个透心窝的位置，当即咬牙起落，美美在那一段最爽利的腔子里用龟棱刮蹭起来。

“嗯嗯……嗯嗯……好……好舒服……”她娇喘吁吁看着南宫星，颇为抱歉道，“我……我等会儿就全放进去，容我……先……先平了这股麻劲儿。呀啊……这地方……好酸……”

这般动弹，曲折处的嫩肉一口口嘬在龟头后棱，让他也是极为受用，哪里还有不依的念头。

那一段美处位于前庭，白若兰越动越是贪心，不觉便追逐着那股翘麻向后仰去，几十下后，双手就撑到了南宫星腿上，从直上直下的吞吐，变成了前摇后摆的套弄。

看着一身上下衣裙颇整，胯下阳物却偏偏已经与她嵌为一体的美景，南宫星大感新奇，只是她一换做后仰，却叫他摸不到什么地方，仅剩下最要紧处被湿热滑嫩的蜜圈一环环套弄，双手闲了下来。

这他当然不肯，探手一抓，握住她正在用力的纤细脚踝，将布袜脱到脚跟。

白若兰轻笑一声，交替抬足，让他剥去袜子，露出白白嫩嫩一双小脚，看他摸了上来，娇嗔道：“我可没雍素锦那本事。”

南宫星知道她会错了意，笑道：“各有所长，我知道。我这不是摸不到别的地方么。”

白若兰这才留意姿势不对，叫他摸得顺手的真就只剩下膝盖双脚，可心里着实不舍得那块被磨的酸透了心房的地方，只好咬牙猛动了十几下，腿儿一颤先浅浅走了一遭，略压心火。

她跟着转回前倾，软软道：“这一身累赘，动得好费力气。让我歇一下。”

借口找的不错，可惜股间桃源小洞不会撒谎，那裹住阳具紧凑无比收束上去的层层嫩肉，分明就告诉了他，这娇躯刚刚小泄一股，腰上怕是没了力气。

看他促狭眼神，知道已被识穿，白若兰微一偏头，忙道：“这衣裳再怎么好看，也不能一直叫我穿着动吧。”

“好，为夫这就为你宽衣。”南宫星故意稳住腰背，只让硬邦邦的玉柱在她羊肠小道里按兵不动，双手慢慢悠悠在她衣扣上磨蹭，却暗暗把调配好的真气送下丹田。

穴中忽然一麻，那片媚肉登时一酥，白若兰嘤咛一声，两瓣俏臀禁不住便狠狠夹了一下。

这一动肌肉牵扯，本就密密贴合在阳物四周的嫩管儿随之一紧，那股酸麻畅快顿时更加强烈，舒服得她一个哆嗦，忍不住又扭了扭腰。

腰扭臀晃，腿挪穴磨，磨出了滋味，哪里还收束的住，上边大红的抹胸才露出一半，饱胀娇乳都还没落进他手里，下边已经忍不住骑马乘船，跨在浪头尖儿上连连摆荡。

渐渐坐的深了，蹲姿略感不便，她咬住下唇，趁着那处蜜汁汩汩正不缺滑润，再度抬腰之后，直接换为跪伏，猛吸口气一沉裸臀，直坐到他大腿汗毛都搔在了臀尖之上。

“啊！不行……顶……顶着了……”酸胀花心被硬尖儿突然一钻，一口娇声哪里还忍耐得住，她长出口气，只觉一身毛孔都被这一下捅开，说不出的舒畅快活。

她背手脱下上衣，正要顺手解开他够不到的抹胸系带，却觉胸前一松一凉，却是他将那条红绸干脆利索推了上去，早就涨闷难耐的双乳旋即被他一手一个罩在掌心，带着那要命的真气缓缓抚弄。

知道他这手段厉害，光是揉奶就能让人泄脱了劲儿，她连忙振奋精神，双手按住他紧绷小腹，拱腰抬臀，也顾不得大红裙子还在身上，自顾自上下套弄，细窄紧凑的曲折洞府，将那又粗又长的来客推出迎入，戏耍不休。

南宫星也深知她宝蛤美妙，要是这般大起大落榨吸下去，怕是百余合就要败阵，赶忙收摄心神，一掌揉搓白皙乳肉，一手捏拨嫣红蓓蕾，百般手段，尽数施展出来，想看她到底能坚持到什么程度。

毕竟媚入神髓，这副身子又早被弄熟了滋味，白若兰一被上下夹攻，登时就有些守不住阴关阵脚，双乳越来越热，气息越来越急，腰后越来越酸，那正被钻入磨出的嫩眼儿之中，更是一浪酸过一浪，一波痒胜一波。

她强憋口气，坐在他身上飞快起伏，硬是在那一串轰鸣般的眩目高潮前连套了几十下。

这一下固然是让南宫星阳关一颤险些出精，可她也在这密集交合之中把自己从浪尖一口气抛到了云端，明明算起来不过是第一次绝顶巅峰，却被她这次逞强弄得好似泄了七八糟之后的情形，满身欢畅一并爆发，遍体肌肤都浮现愉悦酥麻，花心亲住龟头，美美嘬了几口，接着，狂泄而出。

酥软娇媚的呻吟足足持续了好一会儿，她才猛抽几口气，回过神来，一看南宫星胸膛都被她狂乱中抓出浅浅血痕，大感心痛，俯身下去一边轻舔过去，一边道：“痛么？我……我刚才失了魂儿，真对不住。”

“不痛，舒服得很。”南宫星笑道，“要是挠上几下就能换来刚才的快活，那我宁愿这里被你抓出茧子来。”

他这倒不是哄她，刚才他其实已经有了先出一次的打算，趁着阳关松动，略一用力，便趁着蜜穴律动紧紧收缩的机会也到了心醉神迷的当口。

不想她那羊肠名器转到上面之后，到了极为快活的高潮之时，数处曲折一起紧缩如箍，阴门也好似一圈牛筋死死勒住根部，血行不畅，阳精也被压在脉管深处不得而出，而那龟头却畅快依旧，那似射未射，欲射又止的体验，好似把平素短短几霎的快活拉长成与她一般悠长，能与此堪堪相提并论的，在他过往记忆中也就只有雍素锦施展金莲谱的那双玉足而已。

可比起单方面用脚侍奉，对他来说当然是这种灵肉共赴绝顶更加回味无穷。

白若兰却不知道自己胯下仙人洞的妙意无穷，只当他在劝哄安慰，歉然道：“你那些子子孙孙都还没送进来呢，哪里会快活。”

她咬了咬牙，竟拿出了行功练武的架势，气沉丹田力贯双股，又抬起湿淋淋的俏臀，在红裙中飞快上下，两片染满爱蜜的小唇，立刻便将他阳具牢牢抱住，“嗯啊啊……感觉，五脏六腑……都被你捅着了。”

南宫星知道她不舍得离身，索性解开裙带，将她下裳连着抹胸从头上一并脱去，挺起身来，从上到下将眼前娇躯细细品味，真气在手，抚颈揉乳，拂腰搓臀，摸腿捏足，都能让她娇吟阵阵，蜜户发紧。

不过须臾，她通体酥红，股间浆汁四溢，羊肠收紧，啊啊连呼，显然又到了紧要关头。

南宫星已将她周身抚弄数遍，独独留下一点就是不曾造访，为的就是此刻。

一看她快速起伏，转眼间坐下数十次，便往那边提前垫下一掌。

果然，弹指之间，她昂首一声娇呼，颤巍巍一坐到底。

他赶忙手指一伸，在两人密密贴合之处捻住了她翘挺阴核，带着真气飞快搓动。

“呀啊——别……小星……我……哎呀……不行……那里……啊、啊啊啊……别……别揉了……天哪……天哪……天哪啊啊啊……我……我……我要死了啊啊啊——”

南宫星得偿所愿，即将出精的阳具再次被绝顶中的羊肠美穴牢牢束住，欲射不得，这一次的快活，就仿佛出精了七八次一样。

可惜没料到，这次白若兰的花心比方才却更加突出了些，嫩径蠕动，连着那穴心子也前后微微动弹，好似一条略硬舌头，颇为笨拙的在龟头顶上舔来舔去。

穴腔渐渐放松，那舔舐花心却不见停，这一下阳关再也坚守不住，一股热精激射而出，结结实实喷在她身子深处。

“呜——”本已快平息下去的娇躯被这股阳精一冲，棒儿几跳，挑得她哽咽一声趴了下去，发凉唇瓣忘形的亲吻着他的胸膛。

南宫星环住她香汗淋漓的身子，喘息不语，犹如合为一体的两具身躯，连急促的心跳都渐渐趋于一致。

她搂着南宫星亲了片刻，等到心头缠绵爱意略略消退，才恋恋不舍地挪了挪腰，侧身躺到一边，凭以往的经验，趁着余韵犹在，让阴门紧闭，节节小径缩回原处，锁住其中那一腔温热阳精。

要按此前惯例，这不过是漫漫长夜的开头而已，南宫星轻轻摩挲着她温软滑腻的娇躯，心中暗暗盘算，接下来也该反客为主，再听听她喜极而泣的美妙呻吟了。

可他的手才从背后往腰眼那边挪了两寸，白若兰却先动了。

刚才那一身大汗并未让她醒了酒，眼中醉意反而更浓，她痴痴盯着南宫星健硕身躯，双手竟比他还不老实，捏住他一双乳头就搓了起来，口中道：“夫君，方才卖力的，可是我了吧？”

“是，兰儿长进的这么快，真是出乎我的意料之外。”南宫星精力还足，胯下稍一使力，就让那半软棒儿晃了一晃。

“嗯嗯……那、那我帮你亲亲，你再放进来好么？”白若兰双眸水光闪动，鼻息略促，也不知是酒兴使然还是食髓知味，都不必他再去撩拨，竟主动缩到下边，往他才扯过来的被单下一钻，便伏在他双腿之间。

“那……自然是好。”

他这答话的功夫，白若兰的小舌已贴上他紧绷如铁的大腿，犹如细细梳理上面密布毛发一样，自膝弯附近蜿蜒上行，螓首一偏，寸寸舔入内侧。

舌尖所及，一线麻痒越发浓烈，南宫星忍不住张开双腿，方便她动作，口中轻轻哼着，喜不自胜。

“舒服么？”她勾舌舔入唇角一丝外漏津唾，从他微翘阳具旁露出半张通红面孔，妩媚问道。

“嗯，舒服得很。”南宫星心中暗笑，如此一来他倒是恢复得快，一会儿就能换她告饶。

白若兰莞尔一笑，喜滋滋握住棒儿往上一提，侧头横在他胯下，顺着阳物底部黏乎乎那条大筋，一口气舔到下方，拨拉两下皱缩春袋，啊呜一声，用双唇含住了一颗滚圆睾丸。

她只不过是趁着醉意想将他身上尽数吻遍，听他声音回馈，寸寸探索过来，含着肉丸舌尖抚弄，只觉他阳物顿时涨了几分，心中大喜，当即如法炮制，将两颗球儿交替托在舌上，不多时，便把他阴囊舔得好似刚出了水的核桃。

南宫星被她吻得胯下酸麻难耐，转眼又要一柱擎天，忍不住拱了拱腰，抬高臀股，方便她樱唇往复。

她却会错了意，醉醺醺只当他还想自己更加深入，稍一犹豫，便顺着两颗肉丸中央的春袋筋络舔向下方，平素连味道重些的饭菜也不肯尝的丁香小舌，毫不嫌弃的钻入到他臀沟里面，拨开环绕毛发，逆着那点咸涩，缓缓在肛门旁转起了圈子。

这一下瘙痒入骨，瞬间便直冲顶门，南宫星低呼一声，热血下涌，一条活龙冲天而起，翘头挺立，当即便硬得发痛。

“兰儿，我可要来了。”他挺身坐起，双手一伸就要把她抱起，准备狠狠刺入她细嫩小穴，大肆云雨。

哪知道她竟已闭上了眼，嫣红舌尖还吐在唇畔，含糊呢喃道：“小星……你……舒服么……”

晃了晃她，她勉强目睁一线，其中却并无半点神采，尽是倦懒醉意，南宫星心中苦笑，试着将她放在内侧躺下，手还未从她腰上离开，这赤条条的娇美新妇，竟就这么沉沉睡着，连唾沫都从嘴角垂下一丝。

知道她连日身心俱疲，席间又饮吵了酒量，方才在浪头过了两遭，此时正是通体舒泰筋骨俱松的舒畅时候，这么睡去也情有可原。

只是他刚被唤起了兴头，一身邪火正亟待宣泄，这半途而废的挑逗，弄得人不上不下，当真难捱得很。

虽说她这么睡着想要成事也不是不能，而且女子睡意蒙眬懵然不觉中被送到高潮也是别有情趣，可南宫星心疼她连日少眠，不舍得下手打扰。

无奈今夜又是大婚，他总不好出门去寻崔冰，心中苦笑，只得开口唤了一声雍素锦，虽说免不得被她讥笑两句，但有她雪嫩莲足帮忙，欲火平息得总算快些。

不了叫了两声，本该在门外听房的雍素锦却没有任何动静。

南宫星怔了一下，起身披上外袍，心道白若兰对后嗣相关看得极重，雍素锦可莫要在这里出了岔子，半路开溜触了霉头。

门缝半开向外一看，雍素锦竟真的不在，只在门外按照此地习俗横了一把扫帚权作代替。

他只得悻悻回到床上，侧头看看，白若兰裹着被单正睡得香甜，也不知做了什么好梦，唇角噙着幸福无比的陶醉微笑，口中不时梦呓两句好似哄孩儿一样的歌谣。

扶着阳具套弄两下，他突然觉得有些可笑，洞房花烛夜，他莫非要守着娇美如花的爱妻自渎不成？

他深吸口气，正打算运功分神，平心静气时，耳中却听到院内脚步声飞快由远及近，转眼就到了门边。

还没来得及开口问是谁，就听外面崔冰羞不可耐嗔道：“喂……喂！你……你倒是让我进去再脱啊！”

接着便是雍素锦带着促狭笑意的声音：“不成不成，万一半途正主醒了，叫你出来怎么办，你没有衣服，可就只能在里头呆着了。”

“哎呀！要是……要是被人看到，我可不能活了！”

“谁敢偷看，我挖了他的眼珠子给你赔礼。”雍素锦笑嘻嘻道，“别磨蹭了，你男人在里头还憋着呢。”

崔冰啐了一口，羞恼道：“你怎么不去，别以为我不知道这不是你男人。别……哎呀，你给我留个贴身的小衣啊！”

“我是还债做奴婢的，哪儿敢跟你们做夫人的相提并论呐。快去快去，小星一定等急了。”雍素锦将屋门一开，一下将仅剩绣鞋肚兜还在身上的崔冰推了进来，关门笑道，“再说了，刚才不是才教给你，新婚之夜要讨个彩头，那东西我没了，不让你去，难不成再找个标致点的丫鬟你就高兴了？”

崔冰回头捶了房门一下，气冲冲道：“不用，你……你就是作弄我！”

“爱信不信。”雍素锦呵呵一笑，仍守在门外，不再理她。

崔冰恨恨踢了房门一脚，身上一凉，才突然意识到背后除了几条肚兜红绳，可以说是不着寸缕，赶忙回手捂住雪白臀肉，尤其是遮住左边屁股上的胎记，扭过身来，支支吾吾道：“那……那个……兰姐姐……醉的睡过去了？”

南宫星从没装过正人君子，当即对她招了招手，笑道：“是啊，我差点就要去找你了。我还当你会和素锦一起听房，怎么吃过饭就不见影子了？”

崔冰扭扭捏捏走到床边，好似对床上多了个人有些不适，又好似对什么事有些期待混着害怕，“雍……雍素锦她跟我说，兰姐姐喝多了，八成……顶不到最后，让我去……去好好洗洗，早做准备。”

好你个雍素锦，这种事上到记得防患于未然。南宫星暗暗在雍素锦头上记了一功，柔声道：“哪还用的着好好洗洗，我的好冰儿什么时候都是香喷喷的。”

崔冰被他搂到怀里，面红耳赤道：“不成不成，得洗。可……可我也不知道洗干净了没。”

南宫星一边将手掌放在她娇小玲珑的乳房上，隔着肚兜缓缓抚摸逗弄她的情欲，一边道：“怎么？你是去烂泥塘子里打了滚么？”

崔冰扭头咬他一口，嗔道：“我又不是母猪。还……还不是雍素锦说，今儿个是你新婚之夜，要是……要是讨不到彩头，不……不吉利。”

“彩头？”南宫星还没听过这说法，但心知雍素锦性子恶劣，多半又在捣鬼作弄。

“就是……就是……”崔冰声若蚊鸣挤了半天，细声道，“就是破雏开苞啊。”

南宫星微一皱眉，心想雍素锦怎么会提起这壶来，担心崔冰心生芥蒂，忙道：“这有什么打紧，你和兰儿都是我想要生米做成熟饭，难道还会怪你们没能把贞洁守到洞房不成。”

崔冰瞪他一眼，伸出食指戳他一下，红着脸道：“她说这叫头彩，怠慢……怠慢不得。”

南宫星心中一动，低声道：“那你们想了个什么好主意？”

果然，如他所料，崔冰一副几乎羞晕过去的样子，拉着他的手放在自己臀缝外头，几不可闻道：“她说……只要……只要是头一遭都能算……她……她能用的地方都给你……给你尝过，好像……只剩我这儿了。”

他屈指一探，果然，那小巧紧缩的屁眼外还残留着点点水气，指尖一触，就忍不住往中央缩出一个肉窝，煞是吸手。

崔冰一副快要哭出来的样子，窝在他怀里连屁股也不敢挪动半分，就这么坐着他的手掌道：“那地方……当真使得么？”

门扇一响，瞬间开合，一抹倩影伴着一声娇笑裹挟微风闪到床边，裙角一提，一只美玉雕就般的素柔秀足直接抬起踩在崔冰身边床上，带来一句讥诮软语：“你要怕使不得，我来帮你提前撑撑可好？”





第99章　好事成三（下）


崔冰面红耳赤啐了一口，道：“那……那地方哪儿还能撑的。”

雍素锦笑嘻嘻凑过去，在她耳边低低咕哝了一句。

崔冰立刻一把推在她胸前，瞪着眼道：“没有，从没有。我……我再吃的不好时候也没有过！”

“我才不信，让我试试。”雍素锦眼中精光一闪，左臂一伸，已将崔冰从南宫星膝上扯过自己怀中，跟着咯咯一笑，旋身坐到床边，一脚踩在床上，将崔冰后颈一压，上身紧紧按下，抬腿一顶，便叫崔冰粉臀高翘，赤裸裸亮在半空。

“你、你放开！”崔冰又羞又恼，回手就去拍她。

她抬掌一切，力道恰到好处的落在崔冰肩头，让她一条手臂顿时酸麻无比抬不起来，跟着虎口一张，将她紧紧夹住的臀瓣撑开到两边，露出当中水润润红嫩嫩一团菊蕾。

“我看这里弹性好的很。”雍素锦朱唇半开，将手指含入润了一润，看崔冰挺腰抬腿还在挣扎，也不磨蹭，垂手一戳，那一根食指点穴一样刺入到她的紧小屁眼之中，转腕一钻，直没尽根。

“啊呜……”崔冰一声斥骂被挖回肚中，平常只用来外放的小洞陡然进来一位大摇大摆的郎官，涨的她满脸通红，忙求助一样地看向南宫星。

南宫星心知要让他这宝贝进去而不受伤，若非天赋异禀如唐昕者，就必定得做好事前准备，雍素锦作弄之心虽重，这行为倒也没错，只得侧身躺去捧住她滚烫面颊，柔声道：“你且忍忍，她这是帮忙。”

雍素锦将纤长中指曲在臀眼之外，一钻一钻挤了进去，将那轮紧绷嫩肉，登时扩成椭圆，一边多抿一口唾沫下去免得崔冰吃痛，一边笑道：“甭管哪边的开苞我都见得多了，你要是不想这边也落红开裂，就乖乖放稳了屁股，让我给你好好挖挖。”

南宫星不愿她二人接着斗嘴坏了气氛，一见崔冰张口，当即凑了上去，将她牢牢吻住，手掌带着真气往她胸前一捞，隔着绸布兜住娇小嫩乳，款款按揉。

崔冰一体会到那熟悉无比的钻心酥麻，娇躯一震，顿时眯目如猫，缓缓软了身子，连臀沟里那一阵胜过一阵的酸胀，都着实舒适了几分。

雍素锦一边将无名指也缓缓挤入崔冰肛穴，一边用余下那手顺着崔冰周身上下抚摸，不小心还和南宫星的大掌撞了两次，随着手下那一片片的白皙肌肤泛起醉人红潮，她自己的眼中竟也浮现出异样的水光。

南宫星一贯比较体贴女子心绪，即便多人在床，也尽量让自己的心思落在当前伴侣身上，此时他阳具虽还在外落空，但拥吻之人正是崔冰，也就暂且没去分神注意雍素锦的变化。

不料正将崔冰亲吻得如痴如醉的时候，他胯下却突然一凉，跟着猛地一紧，竟好似被两只灵活手掌抓住。

他侧目一望，竟是雍素锦主动探来了两只玉白无暇的绝美脚掌，纤秀十趾一攀上他股间黑塔，就熟练无比的展开金莲谱的精妙技巧，不过几招交替，就让他舒畅的轻哼起来。

很少见雍素锦主动成这样，南宫星心中疑惑，略一打量，才发现她正一心二用仔细赏玩着崔冰赤裸玉体，全然一副任性幼童抢回丢失已久的心爱玩具般的模样。而且，明明并未有人对她动手撩拨，她的鼻翼却已自行翕张仓促，虽说双足纠缠在他胯下，那贪念十足的目光却在崔冰微汗笼罩晶莹粉嫩的裸背上游移不定。

仔细一想，雍素锦幼时身陷人间炼狱，周围都尽是些一同受苦受难的姐妹，若是受虐施虐玩赏双足的癖好都是那时养成，那再多出一个不同寻常之处，好似也是理所当然。南宫星脑中一转，对这可能倒并不排斥，存心试探之下，伸手在雍素锦肩上轻轻一拍，往崔冰身上指了一指。

雍素锦双目一亮，脚尖讨好一样在他阴囊下轻轻拨弄，跟着弓腰俯身，手指在崔冰臀肉中央突然加快搅弄，同时丁香一吐，顺着她紧绷绷的脊梁骨便舔了下去。

“唔？呜嗯嗯……”崔冰背后冷不丁传来一阵酸痒，先是脊骨一线被那湿软迅速划过，跟着右肩那处烙印也被舔上，舌尖犹如要将印记沿着边缘描绘一遍，在她那里不住盘旋。

她生平还是头一遭被女子亲吻舔舐，当即娇躯一紧扭腰便想躲开。

可南宫星和雍素锦都早已料到，一个双臂将她抱紧牢牢吻住唇舌，另一个则干脆在她涨卜卜的后窍中用力一抠，把她钉在原地动弹不得。

雍素锦对女子娇躯各处自然远比男人熟悉得多，舌尖不过走了半圈，就已找到崔冰肋骨后侧那一片极敏锐处，伸长舌头上下十几个来回，就让崔冰喉心娇哼不断，垂在外面的一双小脚都忍不住抬了起来一阵晃动，连趿拉来的木鞋也甩脱在地。

南宫星本想再享受一会儿那一双软滑莲足的伺候，哪知道雍素锦却比他还先按捺不住，突然撤回双脚，将手指一抽，扯过布巾擦了一擦，娇喘道：“来吧来吧，你赶紧点，破这边的瓜，可得趁热打铁。”

也不知是谁在急。南宫星一眼看去，就知道她正在兴头，不过念在她帮自己雪中送炭的份上，这炭索性就干脆分她一份，反正若是让她真感到快活，她自己不也正是一块好用的新炭么。

肛穴猛然一松，崔冰正觉顺畅，唇舌却也跟着一空，她这才意识到马上要进去的即将换成那根又粗又长的老二，当下心里一慌，也忘了去斥骂仍在她身上舔来吻去的雍素锦，忙开口道：“小星……我……我怕……”

南宫星翻身下床，站在床边爱怜地抚弄着她紧绷绷的臀包，柔声道：“先试试看，若是忍不住，就冲我摆摆手。”

看南宫星连着挪了两次脚掌也没找准合适的高度，雍素锦意犹未尽的在唇瓣上舔了一圈，道：“冰妹妹，我看你不太会摆架式，不如我来帮你如何？”

崔冰一怔，忙道：“才不用！我……我自己趴着就成！”

“诶，别客气嘛，我这做侍婢的，帮主子自然该帮到底。”雍素锦说着，侧身一靠躺在床上，悬空双腿一盘一架，那灵活双脚左右交叉抓住崔冰大腿，一分一抬，就把她举在了自己身上，顺势将她上身搂在怀里，细长的手指一勾，就把她最后那块肚兜解开。

崔冰大羞，忙双手撑床想要逃开。

雍素锦哪里肯放，双臂一身蛇一样缠住她的脖子，运力一扯就把她拽回身边。

崔冰武功不敌，气得张嘴就要喊出声来。

雍素锦却早料到，指了指白若兰道：“你可别喊醒了她，不然她看你撅着屁股新婚之夜就来勾搭她夫君，保不准活撕了你。”

崔冰的话当即就噎了回去，连自己明明就是被这女人连哄带骗推了进来也记不得。

倒也不是她心思愚钝，而是雍素锦腿脚一撑，她臀股抬高不少，恰恰悬在南宫星昂扬怒龙之前，此时恰好被他扒开了屁股，一颗硬邦邦滑溜溜的龟头，正紧紧压着她微张一缝的后窍。

她连忙闭上双眼，紧紧咬出下唇，比前面阴户破瓜之时还要紧张数倍。

南宫星才刚探入一个头儿，就觉得崔冰一身肌肉瞬间绷紧，那菊窝也顿时向内收紧，单靠雍素锦那点口水，如何也挤不进去。

他只得柔声道：“冰儿，你别使这么大力气。”

雍素锦躺在崔冰身下抬手摸着她一对儿嫩滑巧乳，笑眯眯道：“你先去前面缝里沾沾水儿，她那儿刚才就湿得滴答咯。”

崔冰双手抓住她腕子，羞恼道：“你……你自己也长着，干嘛来摸我的。”

雍素锦笑吟吟道：“你又不是没被小星摸过，别人摸和自己摸，岂能一样。”

崔冰唯恐惊醒了白若兰，压着声音委屈道：“那……那是男人，你……你和我一样也是女的啊！”

“我虽然没他那莫名其妙的内功帮忙，可你凭良心说，我摸你的时候，就不比你自己来的舒服么？”雍素锦说罢，突然抬头在她唇角轻轻舔了一口。

“啊……啊啊……”正要说话，胯下一阵猛烈酸胀，正是南宫星那条棒儿赤条条直挺挺闯了进来，熟悉无比地往她花心上不轻不重一亲，美得她一个哆嗦，连扯个谎的打算也忘了，结结巴巴道，“舒……舒服归舒服，可……可我又不……不喜欢你……”

“你被他进去过，我也被他进去过，算起来咱们不也是好姐妹么？你可以慢慢喜欢起来我嘛。”雍素锦不紧不慢说道，反正双乳在手她正揉得起劲，崔冰已经被阳具戳住躲不到哪儿去，她尽可不慌不忙慢慢享用。

“我……我才不喜欢，你……你也太奇怪了……”崔冰下面那张小嘴被阳具撑得圆圆伸展，抽送之间磨得她浑身酥软，上面这张嘴巴哪里还说得利索。

“怪什么？比起硬邦邦的臭男人，女孩香香软软的身子多好。”雍素锦搓着她早已尖尖竖起的奶头，笑道，“你看你这一世，即被男人疼爱过，也被女人喜欢过，这多圆满。”

大概是对南宫星没有介意的事颇为感激，她说着双脚放开崔冰雪股，略一调整，盘在了湿漉漉的蜜户下方，稍向前伸，就平平托住了南宫星正在进出的阴囊，脚趾屈伸，随着他插入的节律，在他春袋上来回搔弄。

南宫星登时舒畅的连屁股都忍不住夹了一夹，心道这种服侍方法，还真只有雍素锦做得到而已。

阳具一涨，他忍不住动得快了几分。崔冰本就已被他们两个联手夹击弄得情潮汹涌，花心越胀越软，这一串密集撞来，当即就让她咬唇蹙眉，昂头撅臀泄了一遭。

巅峰之际玉体紧绷，余韵之时，却是周身酥软不愿使力。雍素锦当然了解这情形，偏头向南宫星递个眼色，微微一笑，道：“冰妹妹，我看你刚才差点就叫出来了，要不要姐姐帮你一把啊？”

胯下阳具轻抽慢送，崔冰正在慵懒享受之中，不愿与她斗嘴，心想方才真差点尖叫出来，便道：“你能有什么好主意？”

雍素锦双手一捧扳过崔冰小脸，对着她错愕神情，一舔朱唇便直接吻了上去。

对崔冰来说，被摸摸身子和被直接亲上之间可是大大不同，她连忙伸手推向雍素锦，卖力挣扎起来。

雍素锦双腿一收缠住崔冰纤细腰肢，双手一个擒拿抓住崔冰两只手腕，仗着武功更高将她牢牢制住，四瓣同样柔软娇嫩的樱唇这边躲避那边紧追，这边紧抿那边急吮，痴痴缠缠一时间倒也分不开来。

趁着崔冰注意力全在雍素锦那边，南宫星轻轻扒开两瓣臀肉，缓缓将湿淋淋滑溜溜的肉棒抽到外面，略一提腰，对准了嫣红一簇的菊芯。

崔冰正又羞又急地在雍素锦身上挣扎，突觉牝穴一空，花心登时一阵空落，想要抽身扭头撒娇，却硬是摆脱不开雍素锦无所不至的嘴巴。她心里越发焦躁，正要当真着恼，屁眼陡然一涨，跟着热乎乎直撑入内，犹如一段干硬秽物，不仅排不出去，反而一劲儿往深处去钻。

“嗯嗯——！”光滑肌肤上顿时泛起一层细密疙瘩，崔冰闷哼一声，股内嫩肌一阵抽搐，那紧绷绷的臀眼，还是忍不住死死缩紧。

可这次南宫星得了花心中的淫蜜助阵，一条肉杵滑不溜手，加上前段最粗大处已经一鼓作气送入菊门之中，再想靠肠肉推挤出来难上加难，不过是把埋入其中的龟头包裹抚弄一番而已。

南宫星得了地利，当即不再犹豫，一边双手抚摸着崔冰汗湿裸背，一边抽三插四，退五进六，前前后后一次次往深处顶去。

屁眼里好似夹了一根抹了油的大铁棍子，热乎乎一通乱捅，崔冰拼命想夹，可越被戳弄，肠子里就越是升起一股软麻，混在被逆入的古怪涨意之中，不知不觉就让她没了力气，一条嫩肠被越撑越松，转眼就将他弯长巨物尽根吞入，颤巍巍的肛肉都感觉到他阴毛刺挠上来。

比起牝穴中迅速而猛烈的快意，屁眼里的搅动抽送完全是另一番滋味，积蓄极慢，但各色混杂细水长流，即使一次戳入没能磨到痒处，待抽出时，饱胀屁眼里那种畅快感觉着实难以形容，抽得越快，入得越慢，那下腹一空的爽利就越发浓厚，南宫星经验颇丰，自然知道如何逗弄这朵雏菊，不多会儿便奸得她臀尖儿乱颤，悬空双脚晃了几晃，美美蜷曲起来。

崔冰精力一转到臀后被淫弄处，就顾不上再躲雍素锦，转眼之间被她撬开小嘴，两条一般柔软滑嫩的小舌登时纠缠到一处，吻得津唾垂流。

奶头也被雍素锦捏揉的饱满欲裂，崔冰心里气闷，大感不平，嘴巴被死死亲着出不得声，索性双手不再去推雍素锦，转而去扯她的衣裙，心道难不成只有你会乱摸？

哪知道雍素锦不仅不去抵挡，反而娇躯一扭，嘬着她的舌尖回手帮忙，利索无比地宽衣解带，转眼就敞开衣襟一抽缠布，亮出了白酥酥的胸脯，反抓着她手罩在自己乳上，尖尖奶头早已硬如红豆，翘入她汗湿掌心。

崔冰怎会了解雍素锦有个越吃痛越快活的奇怪癖好，心里还满想着反戈一击，狠狠在她娇嫩乳房上捏掐几把。结果用力一拧，嘴里那条舌头反而更加急促的搅弄起来，连那声痛哼都饱含娇媚，春意无限。

南宫星专注在臀眼中开垦，眼见身前两女纠缠体态越发淫媚，欲火升腾，当即将埋在俏臀中的阳具向外撤出大半。女子肛穴如无特别之处，大都是口紧内松，深不见底，探入抽插男子一方愉悦其实颇为有限，远不如退到菊门关口，卡着最紧那段反复进出。

抽送间雍素锦和崔冰已是四肢纠结搂成一团，崔冰死命揉着对面一双巧乳，反倒显得更热切些。雍素锦长腿缠在崔冰臀上，长裙自然翻卷落下，她内里未着多余衣物，股间花房登时裸露在崔冰身下。

南宫星视线被阻眼见不得，却还有手可用，一手扶稳崔冰微晃裸臀，一手伸向下方，顺着雍素锦弹动大腿向上一抄，竟颇为惊喜地摸到了前所未有的一片湿润滑腻，指尖向里一挤，层层软肉便急切包裹上来，浑不似平时那爱答不理的冷淡阴户。

这下可让他比占了崔冰的后庭还要喜出望外，赶忙趁着胯下还未到顶峰，波的一声离开那嫣红肛口，抄过床边拧干湿巾在棒儿上匆匆一擦，抚摸着雍素锦玉白嫩足屈腿沉腰，将崔冰往前稍稍一推，露出雍素锦悬在床边的摇晃臀股，趁势一挺，猛地在她花心上钻了一下。

雍素锦闷哼一声，屈腿在他胸前踢了一下，撤开崔冰已被吻肿的小嘴，娇喘吁吁道：“你这人，放着冰丫头好好的两个洞眼不插，怎么又来弄我那破地方。”

南宫星纯为了心里满足，少了雍素锦这一个蜜户中的绝顶愉悦，就好似缺了什么一样空落，口中笑道：“你今日既然也进了洞房，那该你那份自然不能少。”

崔冰本就胃口不大，屁眼被戳弄了好一阵子，虽然没有再往巅峰去上一次，连绵不绝的浅浅快活却得了不少，一见雍素锦成了目标，当即心中大喜，扭身就先将双腿搁到床上，跟着一抓雍素锦胳膊就想挣脱逃走。

雍素锦哪里会让她如愿，一边将她牢牢搂在胸前，一边娇喘笑道：“跑什么，方才揉我奶子的时候，不是很有胆子么。”

看雍素锦并没抗拒，南宫星心里对崔冰道了声谢，忙将雍素锦双脚架起，一边亲吻她光润如玉的足背，一边挺腰急刺。

“那、那都是你先摸我……”唯恐又被亲住说不出话，崔冰直接抬手挡住嘴巴，暂且不管仍被雍素锦把玩着的双乳，匆匆道，“明明都是女人，有什么好摸。”

雍素锦吃吃笑道：“你都被摸了半天，还没尝到滋味么？”说着屈指弹在嫣红乳尖，弹得崔冰娇哼一声，呻吟中带着三分吃痛，到有七分妩媚，“这种事上求得就是大家快活，我骗你作甚。方才你那屁眼被破了瓜，可被干得快活？难道不谢我么？”

崔冰红着脸别开眼睛，嘟囔道：“快活也不谢你，你……你分明就是要作弄我。”

“那……那地方也能快活么？”一声疑惑询问突然从床内传来，宛如一个炸雷响在崔冰耳边。

她吓得身子一抖，忙扭脸看向被单那头的白若兰，果然那位新妇正醉眼蒙眬盯着她的臀肉中央，也不知已经看了多久，“你……你什么时候醒的？”

雍素锦用脚趾与南宫星的舌尖交错嬉戏，笑道：“你真当她醉死了啊，你腚沟子还没开花的时候，她就眯眼瞄着你了。告诉你，这事儿啊，就是吃醋，也会忍不住偷看的。”

南宫星比雍素锦发现的晚些，但看白若兰并未动怒，自然宽心享用这一双玉体，乐得不管。

崔冰却是大窘，忙躲开白若兰视线，反往雍素锦这边挪了几寸，故意让开视线，好叫正主瞧瞧，这会儿夫君的那东西，可是正在雍素锦肚子里头埋着呢。

不料白若兰竟将被窝一掀，热腾腾的赤裸娇躯一翻，就贴到了崔冰背后，一边用手指摸着她尚未完全闭上的后庭小洞，一边醉醺醺贴在她耳边道：“死冰儿，为什么不答我的话？我不是问你了么，那地方也能快活么？”

崔冰被白若兰和雍素锦夹在中间，一个已是南宫家的正妻大妇，一个性格刁钻武功高强，哪个她也无可奈何，只得细声答道：“是……是有点和前面不一样的滋味。起初涨得难受，后来……后来还真挺舒服……”

“怎么想到用这脏地方了？”白若兰仿佛好奇雍素锦这么在崔冰身上抚摸把玩有什么趣味，竟也学着往崔冰胸前腹下动起了手。

崔冰赶忙忍着被摸出的阵阵酥痒，从头解释一遍。她本就头疼得很，生怕白若兰因为新婚之夜不速之客来强分杯羹着恼，结果她正说着，雍素锦竟然腾出只手从她上面伸了过去，不嫌事大的捏住了白若兰的乳尖，惊得她差点乱了句子。

白若兰倒是一副不以为意的样子，搂着崔冰摸了一会儿听她说完，才道：“原来还有这彩头，幸亏雍素锦提醒，不然可就耽误了。”

她嘴里说着，身子往雍素锦的手掌那边凑了一凑，眯眼道：“我还是喜欢摸小星，他身上硬邦邦的肉摸起来我就肚子发痒手心发麻，比摸女孩儿舒服多了。不过……被摸倒还挺快活的。”

雍素锦故意夹臀提肛，用阴户一下一下吮着南宫星阳物，手里拨弄着白若兰乳豆，吃吃笑道：“互相摸起来，不就两个都快活咯。”

“说的也是。”白若兰醉醺醺说了一句，分出一手立刻罩住雍素锦的乳房，对那不及自己的大小颇为满意，略略一攥，便旋转揉搓起来。

南宫星就这么看着三具玉体千娇百媚横陈眼前，互相撩拨逗弄香艳无边，胯下阳物又被雍素锦力道十足的阴户不住吸吮，当即翘麻下涌，热流顺着精路急喷而出，一股股浇在雍素锦略硬花心中央。

雍素锦侧头伸颈，一口将崔冰朱唇噙住，那双美足向下一滑，用脚趾夹在阳具根部，一边捋动助兴，一边抖抖嗦嗦泄了一次。

这还是南宫星头一次在只插弄牝穴的情况下让雍素锦有那么刹那失魂，心中顿时大感满足，连最后龟头跳那两下，都格外有力。

通常女子情潮汹涌之后的余韵期间，都会显得格外缠人，心绪也是柔情万种，极渴盼爱侣的拥抱亲吻，温存抚摸。而雍素锦才一从紧绷中松弛下来，就毫不犹豫扭身一缩，从南宫星阳物上逃脱出来，跟着身子一翻，跑到白若兰身后将她搂住，笑眯眯吻着她光滑后颈，赤条条的身子贴在她背后不断磨蹭，也不知是存心和南宫星过不去，还是本就喜欢女子滑嫩娇躯多些。

垂目一望，崔冰正闭眼蜷身任人抚弄，白若兰被雍素锦一贴一吻，也是颇为受用的眯起双目，一时间到把他晾在了一边。

他忍不住笑道：“这床上，怎么倒像是没我的位置了？”

白若兰杏目半开，收手放在雍素锦身上，翻身撅臀一顶崔冰，道：“我装满了，雍素锦估计也满了，就剩你空着，去吧。”

崔冰双眼一睁，惊喜道：“兰姐……你、你不来么？”

白若兰回手在她小巧乳房上捏了一把，媚眼如丝道：“夜还长着呢，慌什么。先把你也灌个饱，三个一起，总比我独个撞大运的强。”

雍素锦抬腿往白若兰身上一缠，娇笑道：“你就不怕我们先撞上么？”

被搭上来的灵活玉足搔弄得臀尖一痒，白若兰娇哼一声，毫不服输地垂手去捏雍素锦屁股，轻喘道：“怕什么，我巴不得南宫家的孩子越多越好。咱们又不是什么官宦王爵，难道还要把嫡长庶幼分得那么明白么？你们谁有了娃儿，我也当自己的疼。”

雍素锦咯咯笑道：“好好，回头我打块武林第一贤良淑德的牌匾，就挂咱们家门口。”

崔冰屏息听着，心下稍定，壮着胆子起身看了看，那边两个都没理她，尽顾着互相挑逗，仿佛较上了劲，顿时一乐，手脚并用爬到床边，一扶南宫星还汁水淋漓的半软阳具，忙不迭塞进自己小口之中。

南宫星任崔冰樱唇侍奉，顺势也坐到床上，微微一侧，双手摸上雍素锦和白若兰细嫩光滑的玉腿。

他精力旺盛又有内功助阵，氛围如此淫靡，顷刻间便重振雄风，顶的崔冰一口唾沫没有吞瞬，翻身对着床外咳嗽起来。

南宫星奉妻命行房，哪儿还有犹豫的道理，直接向床内一钻，从背后把崔冰一搂，棒儿轻车熟路送入到湿滑热烫的细嫩腔管之中。

“哎呀……不……不要后面，我……我要抱着。”崔冰浑身发酥，仍不忘心急火燎一扭身子转了过来，也亏她飞贼出身行动灵活，这一拧一转，俏臀稳稳贴着南宫星腰杆，硬是没让那爱不释手的阳物脱出半分。

但这下也坑了她自己，那硬邦邦的龟头存心带着销魂真气抵着花心，她这么一翻，直接让最不堪挑拨的地方被结结实实磨了半转，一股酥劲儿顺着脐下三寸轰的一下炸开满身，美得她双眼发花当即就软软侧躺下去。

南宫星顺势侧身，举高她一条细长粉腿，对着蓬门大开的牝户便是一串奋力挺动。

雍素锦吃吃笑着趴在白若兰耳边低声挑唆几句，白若兰双眼一亮，转身往崔冰臀缝盯了片刻，忽然伸手过去，一下便把两根手指挤进还残留着薄薄一层淫浆的谷道之中，隔着一层肉壁，往相邻孔洞中进进出出的巨物抠挖过去，一副见猎心喜的模样。

“啊……这……这怎么成……啊、嗯啊啊……这也……啊！啊呜……呜唔——！”这简直好像被两个男人夹在中间一样的奇妙体验转眼就把崔冰送上浪尖。

南宫星和白若兰这夫妇两个这时到颇心有灵犀，一看她连连娇呼扭腰抚乳，竟同时加快了动作。

崔冰被挖的屁眼紧缩，连带着淫泉包裹更严感受更烈，被南宫星猛力杀入，顿时丢盔弃甲溃不成军，长哼一声飞去仙境之中。

“看来还得你去帮帮，不然这丫头这么不禁弄，还没灌饱就先美死了。”雍素锦吃吃笑道，在白若兰已经彻底湿透的阴户中轻轻搔了两下，推了一把。

白若兰当然不会客气，身子一溜贴住崔冰，看南宫星向后撤出一条湿淋淋的阳具，眼底一漾，抱着崔冰一翻，便换了位置。

南宫星抱住娇妻一边亲吻，一边送入的同时，雍素锦也拥住崔冰，唇舌纠缠，悉心抚弄。

崔冰将心一横，伸手脱去雍素锦最后那幅裙子，摸摸索索，壮着胆子把手指也抠入雍素锦的牝穴之中，雍素锦一个激灵，当即更显畅快，白里透红的娇躯几乎化成一条玉蛇，与崔冰贴的比那边夫妇两个还要紧密。

白若兰情欲汹涌之际，仍不忘了南宫家开枝散叶的大事，刚一丢了阴精，看南宫星精神上佳，崔冰却快被雍素锦手指戏弄成一滩春水，忙娇喘吁吁让开位子，一把把雍素锦拽了过来，“换你，等下再换崔冰。”

雍素锦意犹未尽的天去唇畔崔冰香津，将屁股一耸趴在床上，拉来白若兰就揉上她乳头发硬的奶儿，娇喘道：“你男人弄我，我就弄你。”

白若兰轻哼一声，太守也抓住了她的乳房，笑道：“难不成还会怕你？”

南宫星正要长驱直入，雍素锦却回手扒开臀缝，用指尖涂了些口水上去，跟着不再理会后面男人，一口吞进了白若兰小半雪乳，唇舌把玩。

三人五穴交替上阵，算上三张檀口，真是让南宫星那条活龙此出彼进，不亦乐乎。

给崔冰灌了一汪命种之后，不需再记挂什么，雍素锦当即便怂恿起来，想让南宫星借机连白若兰的嫩菊也一并采了。

白若兰酒意不过去了三分，又正沉浸在高潮去了又来，男女不住变换的春梦般情境中，竟被说得动了心思。

只可惜她自己回手摸了几下，抠了一抠，嗅过之后，便说什么也不再点头，雍素锦再哄，她便鼓动南宫星盯着雍素锦下水磨功夫，连着泄了三四次，软软的被崔冰压在身下。

到最后，白若兰也只是答应等以后有机会洗好再说。

忙得满头大汗的南宫星自然不会多言，对他来说，这三位赤条条白生生的美娇娘就在他身边，便已足够。

一场淫欢，直至鸡啼。

崔冰头一个告饶败阵，泄得没了骨头，缩进床内占了个角，用手帕堵着前后两个红肿穴眼免得流出满床，沉沉睡去。

雍素锦虽然头半夜大逞雌威，后来却一直被南宫星重点关照，最后都没了撩拨另外两女的精神，用双足弄出南宫星一次后，搂着崔冰也去了梦乡。

白若兰为夫君仔细吮净胯下之后，也心满意足的缩进南宫星怀中。

南宫星以为她也睡了的时候，她却突然迷迷糊糊冒出一句：“啊哟，雍素锦溜了进来，外头的扫帚可放对了？”

南宫星在她汗湿额角一吻，倦懒道：“不是放了扫帚就好么？”

白若兰四肢乏力昏昏欲睡，却还是强撑着道：“不是，竖在门外才算是顶了听房的人。要是横着或是倒了，就成了别的说法？”

“什么？”

“要么娃儿是个丫头，要么……出产不顺。”白若兰颇为不悦的嘟囔两句，似乎想要起身。

南宫星一笑将她搂紧，道：“我喜欢丫头，生个丫头我更高兴。别去费那事了。”

白若兰似乎还有些不甘，但身上实在乏透了筋骨，便窝在夫君怀中，闭上了双眼。

日升出世，金光破云，沉睡一夜的暮剑阁渐渐在弟子们练武的呼喝声中醒来，而屋中这并排贴在一起的四人，却才彻底宁静下来。

不论今后会发生什么，至少这一刻，他们的心中，都幸福而平静。

门外花坛之中，几株夏日芳草悄悄绽开初蕊。

暮色已远，清香扑鼻。





第100章　尾声


离了暮剑阁，南宫星便带着身边三女径直往如意楼总舵而去。

他对蜀州武林的情势极不放心，说什么也要把崔冰和白若兰这两个武功平平的爱侣先送到安全所在，之后再快马加鞭赶向唐门。

计划虽好，无奈天不遂人愿。

在将出蜀州边界的如意楼分舵中，他们一行遇上暴雨，山道危险不能通行，只得暂歇。

白日休息，夜晚尽欢，几天功夫过得倒也不慢。

等到水势消退，可以上路那天，南宫星却一早起来，就收到三封密函。

当时崔冰、白若兰都沉眠未醒，雍素锦懒洋洋对镜梳妆，他也懒得避讳什么，直接在房中拆开，一封封看了过去。

第一封他脸上还带着有些无奈的微笑，看到第二封时，却面色凝重的皱紧了眉头，待到第三封一看，更是倒抽了一口凉气，禁不住惊叫了一声。

这一下崔冰、白若兰都醒了过来，雍素锦也好奇的披上外套，扭身坐到桌边，问：“怎么了？又有什么棘手的任务么？”

南宫星有些担忧地看了雍素锦一眼，缓缓道：“这是三条消息，一条……比一条糟糕。”

白若兰撑起身子，将散落乌发拨到肩后，困倦道：“是什么啊？我们能知道么？”

知道她性子好奇，再说其中还有和雍素锦有关的事，南宫星不愿隐瞒，便开口道：“第一封是我师父写来的，算是报喜。我家那位钻研药物医理的姨娘终于遂了愿，上个月产下一个女婴。我多了一个小妹妹，但还不知道姓名。我本来还想让她过来总舵一趟，帮你们把身上不想要的疤痕去了。看来只能拖一拖了。”

白若兰微笑道：“这是喜事，有什么糟糕。”

南宫星拍下第二个信封，道：“第二封是西三堂岳总管的通报，她正要在监兵堂彻查内奸的时候，监兵堂中共有四十七人一夜之间畏罪自尽。”

雍素锦冷笑道：“这种手段也太明显，还是彻查一下是谁逼死了这四十七个的好。”

南宫星盯着雍素锦，犹豫再三，还是道：“第三封……是一件大事的传讯。蜀州今年之内，恐怕都不会有比这更大的事了。”

雍素锦蹙眉盯着他，奇道：“蜀州的大事，你一直盯着我看作甚？”

南宫星叹了口气，缓缓道：“我是怕你失去冷静。按这消息所说，五日之前，正在唐家堡作客的镇南王世子，被人杀了。”

“嘁，死个世子管我屁事。”雍素锦先是娇斥一句，跟着突然想到什么，一把抢过那张信纸，颤声道，“是玉若嫣的未婚夫？”

白若兰和崔冰都还没反应过来玉若嫣的未婚夫被杀她雍素锦何必这么吃惊，正要开口询问，却见雍素锦面色突然变得一片煞白，跟着双手一拢衣襟，连鞋也不穿，竟全力施展身法，风一样冲了出去。

“你……你怎么不拦她？”白若兰连忙惊叫道。

南宫星看着桌上那张纸，摇了摇头，叹道：“我拦不住她，只能……尽快跟去才行。”

雍素锦带起的风将那张纸吹落桌下，白若兰探头一看，还是不明所以，但最后那句话倒是让她心头一震，颇感奇怪。

那上面端端正正的写着一句令人怎么也想不通的话。

“行凶者，玉若嫣。”





暮霭凝香

后记


九九归一，正式开始的如意楼系列小说，至此终于完成了第一部。撒花！

因为一直有朋友在疑问很多事（mei）件（zi）为何没有完（tui）结（dao），在此特地重新说明一下，推倒重来的如意楼将作为一个系列小说来描写完成，每个故事都有自己的头尾，自己的主角。已经有大致构想的故事中，南宫星做主角的有，叶飘零做主角的有，薛怜做主角的也有，长短不会一致，很大可能还会有一些角色的独立小故事。

我到并不是打算构筑一个世界，这个野心我已经在其他地方开始逐步实现，也许未来会有机会完成。我选择这样写的目的，除了很喜欢古龙先生之外，还因为一些比较现实的原因，不得不这样降低风险。一个是我可以多几次享受到完结作品的快感，一个是我最近用于兴趣写作的时间实在不多，万一将来哪天我因为各种原因无法继续，起码有几篇已完成的故事在。

比起《如影逐形》，对暮霭这一篇，我个人而言的遗憾少了很多，虽然进步缓慢，但至少改掉了几个我自己比较在意的臭毛病。而且也让我明白了，其实适度妥协并不是太难的事，只要……能在别的故事里任性一下补回来就是。

下一部应该会是南宫星主演玉若嫣领衔的《窃玉》，但因为个人原因，这本大概会到年底左右才开始连载，连载期间大概率会偶尔穿插《一代大侠》的更新。可以当作是一本更新比较勤一本更新比较懒的双开。

但在此还是再提个醒，《一代大侠》是完全的任性之作，对偏重口味感到不适的朋友请自行屏蔽该作，那本在不违反论坛发布规定的前提下，大概会各种为了我自己爽而服务。

年底前我打算休息几个月。

这个休息的意思是指暂时不再每周更新，比较熟悉的朋友都知道，我最近码字压力大，在持续耗血的情况下开系列下一部需要喘息一下恢复恢复。

没意外的话，我应该会趁这段时间把几个一早就想写的东西写出来，比如补完《菟丝》，写新的《黑簿》，新的《淫奇抄》，试试看能不能开稿《绀蓝之馆》之类，还有《欲灵术士》这种一早架构好的脑洞，看看能尝试多少吧……

啊，对了，趁这个机会，再向朋友们打个人情广告。

《炽焰之魂》，奇幻冒险类小说，世界观架构系列作品的第一部。对奇幻这个落寞题材不排斥，对全年龄向作品可以读得下去的朋友可以试试看。直接搜索书名或者加上“不可能的世界”就可以轻松找到，注册即可免费阅读全文，貌似现在还开放了社交平台登陆的样子。

目前一百多万字的样子，希望能有大家不太勉强也能看得下去的水准吧。

那么……就这样吧，下次见。





第二部　窃玉

引子


武承望着窗外的庭院，对唐门的安排感到十分满意。

夏逝秋生，正是一季林木花草盛极转衰之时，幽静景观少了几分夺主凌厉，平添一丝零落惆怅，正合他此刻急需安宁的心境。

镇南王世子，照说是稳居庙堂之高，不需挂怀江湖之远。

可现今天璧朝草莽隐忧根深蒂固，江湖门派早已登堂入室，成为四方官吏不敢小觑轻慢的力量。

一柄锋利的刀，若想不伤己身，要么将其毁掉，要么便紧紧握在手中。

正因如此，他在蜀州东镇抚司府邸才不过留了一日，在唐家堡唐门地界，却要住上至少三天。

所幸唐门门主唐远书知书达理，不似其他江湖草莽那般透着一股煞气，对他亲随一行招待也是极为周到，无可挑剔。

不过唐门再怎么礼数周到，也比不过达官贵人，他心中惬意，其实倒有一半来自另一件事。

他那位武功高强绝色倾城的未婚妻，昨个傍晚就已到了。

玉若嫣，当初父亲看捡来的女娃粉雕玉琢是个美人坯子，才起了这个更似舞姬的名字，不曾想，她武学天资惊人根骨奇佳，打心底还透着一股莫名的狠劲，硬是练成了王府高手都摸不清底的一身功夫，投身到六扇门内。

原本只是欣赏她不可方物的花容月貌而已，可在看到她肃容办案，庄严凝重的模样时，一股更加急迫的冲动，便悄悄涌了上来。

几次三番说动了父亲，数次请表求下了上谕，这位绝谈不上门当户对的女神捕，终于要在今秋嫁入镇南王府，成为世子夫人，将来的王妃。

有时他也会想，这做法会否太过自私。明知她那炫目的美应该在天高海阔之处才能更加夺心摄魄，却偏要将她收入笼中，敛羽断喙，从矫健雌鹰，变作乖巧彩雀。

有些惋惜，更有些残忍的快意。

他噙了口酒，一丝丝滑入喉中，想着先前本该陪寝侍奉的娇柔美婢最后留下那句：“世子那么标致的未婚妻闲置厢房，可叫奴婢惶恐了呢。”

她不通礼教，做的本就是无关廉耻的勾当，一副暖被压枕的好皮囊，会说这话不必大惊小怪。他只是有些奇怪，自己听了那话，竟将她遣走，心里，真的动了念头。

不足三月就是大婚，即便今夜犯了界，也不至于有什么不堪设想的后果。玉若嫣刚在蜀州办了几桩案子，以他了解，正是容光焕发精神百倍的时候。

他喜欢那种样子，更迫不及待想要看到她带着那种昂扬、在他面前宽衣解带的样子。

这种欲望，从未如此刻这般迫切、强烈。

他甚至都已有些坚硬。

咽净了那口酒，他提高声音，换来了外面影处护卫的近侍。

“去叫嫣儿过来，不要惊动旁人。”

枝叶一颤，那条影子已经消失。

他满意地站起，踱到床边，取下挂在床头的佩剑，用力一拔，抽出寸许，接着缓缓推回鞘内，如是再三，宛如将这把剑鞘，看做了玉若嫣修长健美的身子。

平素身畔不缺艳姬解闷，他也并非性好渔色之人，今晚这悸动来的如此迫切，叫他都微感惊讶。

窗棂一响，外面侍卫轻叩一下，权作提醒。

他将剑挂回原处，微微一笑，快步走出屏风。

玉若嫣推门走入，这种时辰来到未婚夫婿房间，她也不见半分羞涩惶恐，只如探案般凌厉扫视一圈，不见他人，便放下心来，信步来到武承身前，行礼道：“世子，敢问何事？”

“你我就快成婚，为何还称呼的如此客套？”他坐入椅子，轻声笑道。

她眼中闪过一丝别扭，但还是漾起一丝浅笑，柔声道：“是，拓疆。”

武承听她虽转用表字，口气却还是十分客套，心中略感不悦，沉声道：“嫣儿，看来咱们久难见面，彼此之间，生疏了不少啊。你这府衙的差事，是否也该放放了？”

当初讲定，玉若嫣大婚之后，仍可以世子妃的身份在公门协办大案，直到就位王妃才不再抛头露面。

皇亲国戚之中并非没有先例，京城一位王爷正妃直到产子之前一年才偃旗息鼓，不再替巡防督卫缉拿盗匪，北严侯的新婚妻子上月仍披甲策马，与夫君并肩冲杀边疆退敌。

以玉若嫣在公门的名气，这个约定其实并不过分。

武承此刻特地提出，当然并非真的反悔，不过是委婉表达不满而已。

玉若嫣心思通透，柳眉微蹙，轻叹道：“拓疆，我平日惯常这副样子，并非有意疏离。如惹你不快，是我不对，你容我慢慢改过。”

他并未答话，只是抬起眼，从头到脚将她看了一遍。

虽说来此以保卫安全为主，但毕竟身为世子未来正妃，她身上自然不能再是官靴黑裤皂衣箭袖，换了身竹饰碧裙，着一件天青小褂，添耳环，插银钗，抹绛唇，描眉画目，一望便知必定有人为她精心打理。

这身装束的确叫她国色尽显，可不知为何，端详之后，反而觉得少了几分生气，倒不如平常那般吸引他的注意。

他捏了一下拳头，蓦然觉得那身衣裙碍眼无比，就似把旷世难寻的宝玉，硬塞进一个粗糙木盒之中。

“脱掉。”他眯起眼，放弃了平心静气的打算。

玉若嫣一怔，点墨般的眸子闪过一丝不解。

“今夜你不必走了，就在这儿歇下吧。”他扯了扯衣领，燥热在身周流窜，让他都有些气闷，“反正……不久就要大婚了。”

“就在此处？”那一丝惊慌转瞬即逝，玉若嫣抬手按在颈畔，问道。

“去屏风后。”他深吸口气，起身走向床边，腹中热流顷刻涌下脐下三寸，刚硬如铁。

玉若嫣没有半点矜持扭捏，快步跟去，扭身对着屏风，抬手便解开一粒扣子。

“你没什么话要说么？”武承盯着她一束纤腰下耸隆翘挺的臀峰，沉声问道。

玉若嫣挥开衣襟，垂手一抽抹开丝带，解开下裳搭在屏风上，淡淡道：“是你，早些晚些也没什么区别。你心里欢喜就好。”

内衬离体，小衣再难掩盖一片雪玉无暇的裸背，露出大片莹润肌肤，天生丽质，如此近的距离，竟连毛孔也看不出来。

将衬裤一褪，她微微弯腰，提膝去脱。

这姿态下，半裸玉体尽收眼底。

她并不似寻常女子那般柔软娇嫩，尽管通体如玉仿佛吹弹可破，那温腻皮肤却包裹着紧凑结实的肌肉，不论凸起还是凹陷，都蕴含着鲜明的力量。

随着她的动作，皮下的肌理也在舒展收缩，背、腰、臀、股、腿、足……每一处，都散发着摄人心魄的诱惑。

有经验的男人都明白，这种紧致至极的弹力意味着什么。只要被这样的腿缠上一次，怕是再难忘记那种销魂噬骨的滋味。

欲火如炽的当口，武承突然看到了一个刺青。

那是一只栩栩如生的蝴蝶，但定睛细看，就能发现其实是为了掩饰一块烙印一样的伤疤。蝴蝶纹在玉若嫣另一侧的腰上，她去脱那边裤管，恰好撞进他眼里。

王府必定有人知道，但没人跟他说过。

他皱起眉，那明明是一处巨大的瑕疵，却在描绘后散发出残酷的魅力，出现在玉若嫣绝美的娇躯上，竟说不出是破坏还是增光添彩。

“这里这只蝴蝶，是怎么回事？”他伸出手，一边问道，一边想要抚摸一下。

玉若嫣的身子一震，所有的动作突然僵住。

下一个刹那，她猛然转身过来，抬手抽出了床头那把剑。

冰冷的剑锋，只一闪，就洞穿了武承的咽喉。





第1章　群贼


金祖耀已整整抓了十九年贼。

从替人修枷换锁的杂役干起，如今，做到塘东县远近闻名的捕头，紫线绣了衣摆，却绣不回他妻子在寂寞中枯槁的容颜，衙门加了例银，仍买不回他儿女没有父亲在侧的童年。

今年年初，他总算等到了能让他放心的接班人，领闲职享起了清福。

银子虽赚得少些，但不再刀口舔血鬼门关内进进出出，家人自然没有半点怨言。

以前一口一个金捕头的乡亲，渐渐习惯了改口叫他金牢头。

塘东县犯人通常直接押往郡城，县衙大牢只做临时周转，金耀祖换任此缺，其实不过是兄弟们和长官感念多年辛苦，帮了他一个人情。

他身上那些妻子一数就落泪的伤疤，总算停在了七十一道。

人闲了下来，心却闲不下来。

他从前些日子听闻了那桩惊天大案起，心里就一直隐约觉得难以安宁。他相信，蜀州公门上千弟兄，多半都会如他一般夜不能寐。

往日他巡视一圈牢房，给狱卒略作安排，到时辰就能返家休憩，这几日，他却还是忍不住去了衙门，想要打探出一点消息。

可即便在公门之中，那案子的全部细节也都被严格保密，东川郡郡城之内都没有半点风声，塘东县内又能打听出什么。

这一晚，他打了一壶黄酒，切了半斤羊肉，总算强迫自己不再去想那离奇事件的因由，早早离了县衙，往家中走去。

家里都是本分平民，只惦记衣食住行，不留意朝廷大事，他也不愿细说，只告诉妻子这些天的事情已经忙完，今后便可照常休息。

一家老小吃过晚饭，他乘着微醺，一回房中，便从背后搂住了妻子总算略显丰腴的腰肢。

十六岁如花似玉的时候嫁了他，一转眼，怀中就已是三十五岁的妇人。

这大半年有他在家帮忙照顾老人，妻子的气色渐渐好了许多，不见了那些过早显露的老态，手臂环住的身子，也重新有了妇人的柔软弹性。

他已有半月不曾要过，今晚那点酒意，让他小腹又燃起了久违的冲动。

喉头滚动了一下，他的手兵分两路，上下出击。

妻子的乳房哺育了三个儿女，如今，依然饱满而柔软。粗糙的布裙中，她的双腿还很结实，不过曾经是因为在田野里奔跑，现下却是因为每日操劳不完的家务。

他扯开裙带，匆匆把妻子压在床上。

门已关，灯已灭。

黑暗中，成熟的妇人忍不住轻轻喘息起来，随着他耕耘的节律，一下下从喉咙里挤出低柔的哼声。

那里依然柔软而娇嫩，虽不如青春年华那么紧缩，却更加容易湿润，更加能唤起羞涩时不曾有过的回应。

他因腰伤而退离了最危险的地方，如今，也因腰伤而很快感觉力不从心。

妻子体贴地亲吻着他，翻身而上。

他转而去享受，舒展的身体渐渐放松下来。

只有在妻子的身边，他才能如此松弛，像个回到母亲怀里的孩子。

激情越是猛烈，就越是难以持久。

很快，他们夫妻颤抖着拥抱在一起，共同步入强烈的喜悦之中。

也只有在这种时候，他才会重新找到年轻的感觉，好像还能提着腰刀，往贼人之中杀进杀出，浴血奋战。

可当一切结束，他还是不得不承认，他已是个四十一岁的男人，长久的公门生涯，让他每一年都好似比他人长出一倍。

他已有多久不曾与妻子一夜春风二度了？上次……好像还是有了老幺的那个晚上把。

一丝淡淡的悲凉涌上心头，他将被子拉高盖住妻子的肩颈，轻轻叹了口气。

没想到，窗外也有人跟着叹了口气。

“谁？”他翻身下床，刹那间已将床边墙上单刀抓在手里，也不顾赤身裸体，阳物还染着阴精，黏乎乎垂在胯下。

“金捕头好快的反应。只可惜，耳力却大不如前咯。换成三年前，怕是也不会让我们几个听上这么一场活春宫都不曾发觉。”

这话不假，金祖耀两年前耳后中了一剑，险些只剩一只耳朵，听觉自那之后就与常人无异。

可他的刀法却不曾落下。

他和大多数捕快出身的好手一样，没有什么武林师承，练的就是公门中最常用的刀法，没有花俏招数，要的，就是那一刀刀砍出来的本事。

“金某虽已转任牢头，但六扇门里没什么金盆洗手，我不指望你们这些恶徒既往不咎，若是来寻仇的，出手便是。金某生平不知抓了多少恶贼，早想着会有此日。”他沉声说道，脚下略略一挪，挡在床边护住妻子。

他妻子并未有多么惊慌。

她与公门中人成亲十九年，早已做过不知多少次最坏的打算。

一方安宁，总要有像她丈夫这样的人去拼命才能保全。而能让她丈夫放心去拼命的，不正是她么。

“祖耀，不必管我，要是动起手来，去救爹娘孩子。”她在被中摸索着套上衣服，掏出床头一把剪子握在手中，“打不过这些恶贼也不打紧，记得在鬼门关前等我，我决计不会辱没了金家门楣。”

外面却半晌没了动静。

金祖耀略一踌躇，匆匆套了一条裤子，小心翼翼往窗边走了两步。

外面陡然传来一声怪笑，接着有人痛哼一声，从窗外刷的跌了下来，咣当摔在地上。

房上传来颇为嘶哑的话音，冷笑道：“你个小小毛贼带路找到人也就是了，装模作样充什么大头鬼，我看这姓金的伤了腰，抓你也和当年一样手到擒来。”

先前说话那声音哎哟了两声，竟然不敢还嘴，滑溜溜逃了。

“来的到底是什么人？所为何事？”金祖耀心中略觉不安，听外面情形，来的似乎并非他此前捉拿过的寻常盗匪，而是什么不好惹的江湖人物。

“你这种小镇捕头，说了你怕是也不知道。白费功夫。”一个颇为尖细的男人嗓音传了过来，语调阴阳怪气，听起来令人浑身上下都不舒服。

“告诉你也无妨，我们是兄弟俩，都复姓令狐，在下令狐阴，那是我哥哥令狐阳，一般说起阴阳兄弟，就是我们。”那嘶哑声音颇为有礼地缓缓答道。

令狐阳那尖细扭捏的嗓子紧跟着响起，“废这么多话干什么，拿住他一大家子，直接办正事不就完了。他这辈子保不准都没离过塘东，哪儿能听说过咱们。”

金祖耀的背后已经满是冷汗。

他离开过塘东，跟着其他公门同僚办过江湖案子，他当然也知道阴阳兄弟。

他们是三十多岁的同胞兄弟，据说还是双生，算起来，可能比他还要年轻一点。

但两人模样却没有半点相似，江湖风传是自幼捡了秘籍，练的时候各自理解不同，结果连长相也渐渐截然相反。

金祖耀没亲眼见过这两人，但知道他们都是西南有名的大盗，公门通缉多年，一直不曾捉拿归案。

这种在武林中也有不小名气的彪悍盗匪，的确不是他一个平凡牢头对付得了，他持刀的手，都忍不住微微颤抖起来。

比恐惧更容易摧毁一个人自信的，就是绝望。

但能够战胜恐惧和绝望的，才叫勇气。

他咬紧牙关，粗壮的手臂终于重新稳定下来。

妻子已经表明心志，他一个顶天立地的大丈夫，岂能不战而溃？

“管你们是阴阳兄弟还是阴阳怪气，想要老子的命，进来拿啊！”他怒吼一声，横刀跨步，稳稳守住了床与屋门之间。

那又尖又细的嗓子发出一声冷笑，仿佛被手拧着脖子一样说道：“可我们不想要你的命，我们还想求你帮忙呢。”

令狐阴的嘶哑声音马上接道：“我们兄弟也绝对不亏待你，你若肯帮这个忙，我们有庄园一座，纹银百两，事成之后必定双手奉上。我们两个在江湖上名头虽然不好，说出的话，却也没有自己吞回去过。”

令狐阳奸笑道：“若是这些身外之物你看不上，我们兄弟还能带走你那小儿子，亲自点拨他武功，包他十年之后，成为江湖中的一流高手。”

重压之下，突然来了这一通威逼利诱，反倒叫金祖耀满头雾水不知所措，沉声道：“我虽不过是个牢头，但也是吃着朝廷俸禄，站在公门中的铁打汉子，要我帮你们做什么违法乱纪之事，那是休想！”

令狐阳语气一变，冷冷道：“姓金的，你可别不识抬举，我们能教你儿子武功，自然也能对你儿子干些别的。我弟弟不似我这么怪异，你那女儿……好像正当出嫁的年纪吧？”

“大哥，先别吓他。他从六扇门退了，还是别当狗爪子对付。”令狐阴提高声音道，“金牢头，我们求你帮的，不是什么了不起的事，天下各地的大牢，哪年也少不了发生几桩。你放心，事后决计追不到你头上。”

“你先说是什么事。”金祖耀高声问道，存心想要惊动一下旁人邻里。

妻子却小声提醒道：“老金，你莫要那么大声，害了邻居可要怎么是好。”

金祖耀心中一震，微感惭愧，面上有些发烫，忍不住抬手抽了自己一记耳光。

阴阳兄弟在外面低声耳语了片刻，令狐阴沉声道：“先说也无妨。过几日，塘东县的牢里要移来一名重犯暂做安置周转，你是牢头，当天必定要去看守。我这里有颗药丸，下到水里没有任何味道，你偷偷让她喝了，毒发之后，会与死人无异，你将她带出牢房，丢到塘边乱葬岗里，这忙就算帮成了。”

令狐阳细声提醒道：“那人本就是千刀万剐的死罪，兄弟们保证不会让她死的太过痛快，一来二去，也没逃了什么重犯，你总不算犯法吧？”

金祖耀紧握刀柄，缠布都已吸饱了掌心的冷汗。

他正要大声呵斥，屋外冷不丁又传来一声阴笑，一个好似被酒色掏空中气不足的声音飘飘忽忽道：“阴阳兄弟，你们要是打算给当年的老大报仇，直接下毒杀了就是，费那么大劲弄出来，到底是打算杀了祭奠旧友，还是打算藏起来先玩几日啊？”

这声音把那个日字咬得又重又长，口气里透着一股淫亵之意，分明意有所指。

令狐阳哼了一声，冷冷道：“我弟弟睡女人从不挑剔，我更是对娘们没有半点兴趣，弄她出来，自然是要大开灵堂召集旧友，好好炮制了她出一口恶气。我们可没有你花落尘无孔不入这么好的兴致。”

金祖耀心中一惊，听这话，新来的竟是沿江偷香夺取清白无数的无孔不入花落尘。据说这淫贼原本给自己起的外号并非这个，但他摸进闺房作案，往往不肯羞辱一次就罢休逃走，宁肯忍着脏污冒大风险也非要将受害女子小嘴臀眼分别占有一次才算完事，因此被人叫开的绰号，就成了无孔不入。

此贼轻功点穴功夫都是一流，受害女子中不少属于武林门第，算起来，江湖上想要捉他的，怕是比公门中还要多些。

花落尘轻笑一声，道：“明人不说暗话，在下毕生所愿便是能一亲江湖四绝色之列的美人芳泽，得到消息日夜兼程赶来，光马就累死了三匹，自然是好兴致。不瞒你说，我现下裤裆里就憋得发胀，你们要没意见，在下过会儿可要找姓金的闺女老婆先泄泄火。”

金祖耀双目一瞪，怒吼道：“你敢！”

花落尘淫笑道：“我为何不敢？只要给我机会，就是皇帝老子的女人，我也敢前前后后连嘴带屁眼一并日了，人生在世须尽欢，怕死怎么做采花贼？”

令狐阴朗声道：“看来花兄也是打算把主意落在金牢头身上咯？”

花落尘笑道：“谁不知道那人犯一到，塘东衙门周遭数里之内都会布满眼线，到时候高手把牢房围得水泄不通，你们还真当那主意能管用么？”

令狐阳不悦道：“哟，那花老弟有什么好计策么？”

“在下又不需要将谁拖出来弄死。我色胆包天惯了，金牢头根本不必犯法，我到时候点了他家人的死穴，换上狱卒衣服，只叫他带我进去牢房值夜一宿，到时候我进到监牢里面，那绝色美人被人绑得动弹不得，只能任我享用。事后给她穿戴整齐，要杀要剐，也和我无关。”花落尘悠然说道，显然早就做好了打算，“我不怕金牢头不答应，他肯让我日那娘们，我就去，他不肯，我就拿他老婆孩子将就。他愿意为了个死囚戴绿帽子坏了女儿名节，我不介意。”

金祖耀心中怒极，刀尖微颤却不知说什么才好。

令狐阳细声细气道：“他夫人可贞烈的紧，这会儿正握着剪子，保不准就自裁了。”

不料花落尘淫笑道：“死了也不打紧，半个时辰以内，稍有点热乎气，我一样摆弄。在下百无禁忌，就是可怜金夫人死了身子里还要带着别的男人精血，到了阎王爷那儿也判不成贞妇吧。”

金祖耀分明听到妻子倒抽了一口凉气，心中一紧，只恨不得这就杀出屋去，先将自己拼死再说。

令狐阴咦了一声，奇道：“连你都来了，这消息竟传的如此远么？”

花落尘笑道：“可不算远，我从这位美人被抓就一直打听，早早就进了蜀州。前些日子那些正派中人在湖林城里大闹了一场，这些日子，整个西南的黑道怕是都要来唐门地头做客。”

令狐阴似乎有些担忧，道：“还有谁要来？”

花落尘略一沉吟，道：“只算在下确定已经来了的，就有藏剑岭毕氏三兄弟剩下那两位，差一条尾巴能成精的八尾狐狸霍瑶瑶，脸上因刺配破了相的赤面僧非树，和我一样只求美人销魂玉体的玲珑邪塔褚帝玄……看看，有报血仇的剑客，有想趁机扬名的魔女，有不满自己牢狱之灾的怪和尚，还有惦记着美人一身功力的采补高手，你们说，热闹不热闹？”

大概是看到阴阳兄弟的脸上都不太好看，他又笑道：“所以你们两个来得早并不算什么，江湖从来就不是一个先来后到的地方。”

“你说对了。”一个冷冰冰的声音接口道，“你们三个先来，也一样不算什么。”

令狐阳这次的尖细嗓音竟然有些发颤，强撑着阴阳怪气道：“奚老三，你这种本事，就不必来打牢头的主意了吧？请你来杀这位的，恐怕少说也出了几千两银子，你不一路杀进大牢，怎么对的起你手里的剑。”

金祖耀手掌一松，那柄单刀再也抓握不住，当啷掉在地上。

阴阳兄弟、花落尘，他都还有胆气拼命一搏，可这位梦落九泉奚无坎，他就是豁出九条命去，多半也沾不到对方的衣角。

杀手这行当，名声可以远扬，但正主一定要低调、隐秘，谁都能一眼认出来的杀手，往往活不了多久。

奚无坎应该算是江湖上少数官府给过画像，还好端端活到现在的杀手之一。

这样的杀手只有两种，一种找不到，一种打不过。

奚无坎是后者。

武林中名气一定程度上象征着实力。

那么花落尘加上阴阳兄弟，也多半不是奚无坎的对手。

奚无坎冷笑道：“那与你们何干？我既然来了，你们就得走。”

外面好半天没有传来一丝声音，金祖耀在房中呆愣片刻，弯腰捡起了单刀，凄然一笑，沉腕一转，将刀刃朝向了自己。

其实他此前就已听到风声，今夜群贼聚首于此，更是做实了他的猜测。

那个犯下惊天大案的重犯，竟要在塘东县临时关押。

虽说公门中的兄弟大都不愿提那死囚的名字，但他又怎会不知，近来蜀州境内当得起上达天听四个大字的犯人，除了手刃镇南王世子后束手就擒的天下第一女神捕玉若嫣，还能有谁？

案件一出，西南大乱，不知哪里走漏了消息，几日之间，死讯就传遍四州，扩散到大半个江南。

六藩分属之内，若非叛国附逆的大罪，都由当地主理自行审断。

那玉若嫣，自然也要押送镇南王府。杀子之仇不共戴天，在大家心目中，玉捕头当然已经是个死囚。

可这个死囚，却偏偏送不出去，至今还留在唐家堡所在的东川郡内。

据说西南境内的公门高手近的都已到了，远的都日夜兼程正在往这边赶，王府也派出了手下数名顶尖英才，为的，就是能让玉若嫣活着到达镇南王府，交给镇南王亲自处理。

只因想要玉若嫣的人，实在太多。

她五六年里横扫西南黑道，大大小小得罪了不知多少，偏偏又位列近年江湖四绝色之中，是公认的倾城之貌。

东川郡几位地方官曾合计半宿，商量出一个办法，找几个女犯冒充，试着押送一下看看后果。

结果四位女囚全部不翼而飞，四个方向上三十六名官差，没有找到一个活口。

若不是唐门倾全派之力帮忙平稳局势，那几个吓破胆的父母官怕是连自己的官衙也不敢再待。

这样一个烫手的犯人，为何会传出要转移到塘东县的消息？送到这里和镇南王府南辕北辙，难不成改了主意要横渡金沙河送去皇城？还是打算经中南四州南下入海，取道蛮邦兜一个大圈进入滇州？

金祖耀一个小小牢头，自然猜不到上官心中是如何打算，但他知道，这该死的消息，已经快要害了他一家性命。

为何这公门内都还没有传开的事情，这帮江湖人会如此轻易地知道？

他心中苦思冥想之际，外面奚无坎的声音又冷冰冰响了起来：“你们还不死心，是以为塘东县来的高手中，仅有我一个你们得罪不起，未必没有任何机会对么？”

其他人没有回答，只有令狐阳阴阳怪气哼了一声，权作默认。

“蠢材。你们真当玉若嫣这样的人物，会打主意的只有你们这些杂碎么？急匆匆跑来的，不是想杀她的，就是想操她的？”奚无坎冷笑道，“我只说两个人，你们且看看自己的脑袋，够不够硬。”

他微微一顿，提气道：“雪玉钗摇足踏云，一剑夺命碧罗裙。”

阴阳兄弟倒抽了口凉气，令狐阴沉声道：“雍素锦和碧姑娘？她们怎么会来管这闲事？”

令狐阳细声道：“都被官府通缉过，来杀个女神捕泄愤呗。不过那俩虽然厉害，论功夫恐怕还比玉捕头差一截吧。也就只能捡现成便宜了。”

花落尘的口气却显得有些惊恐，道：“令狐兄弟，你们的消息这可就不太灵通了。你们难道不知道，这……这两个女煞星，其实都已成了如意楼的人。”

令狐阴惊道：“莫非……如意楼竟看上了玉若嫣准备收归己用？”

奚无坎哼了一声，道：“何止，唐门趁着现在犯人还在东川郡押送不出，倾巢出动调查背后是否另有隐情，想要的还不是玉捕头的人情。除了唐门如意楼，你们怎么知道没有别的势力在打这位的主意？要命的，趁早死心快滚吧。”

花落尘淫笑一声，道：“好，我走。不过，死心却是休想。金牢头这边看来轮不到我，我自然可以去想别的办法。今生不能一尝江湖四绝色的滋味，我死都难以瞑目。”

奚无坎冷冷道：“你不妨去找找另外三位，玉若嫣杀人时不着寸缕，说不定已被世子破瓜开苞，按规矩，没资格位列其中了。”

令狐阴长叹一声，道：“金牢头既然被你奚老三盯上，算我们兄弟倒霉，告辞，我们另想办法就是。”

金祖耀横刀在颈，后退两步，听着外面渐渐没了其他声音，便只等着奚无坎进门动手。

他一家老小的性命固然重要，可他绝不能为此就不顾律法，还要害了玉捕头，他左思右想，也只有一死了之，才能断了他们的念头。

刀锋贴住脖子，他瞪着门板，问道：“奚无坎，告诉你，不管是带你进牢，还是设法把玉捕头带出牢来，你都休想。我绝不为你们做任何事情！”

门被慢慢推开，一个身段匀称的中年男子缓步迈入，将门一带关上，走到桌边，拾起火镰点亮油灯，好整以暇坐到凳子上，背后长剑也未解下，淡淡道：“你真当我很怕你自尽么？”

金祖耀沉声道：“起码……我若是死了，你的阴谋也休想得逞！”

没想到，那面色阴沉的中年男人面颊一颤，声音骤转，竟冒出一串银铃似的娇笑，双掌一拍，道：“那你就去死咯。我连一共见过两面的奚老三也能扮得活灵活现吓住外面三个，你我可偷偷盯了四天，莫说神态面目，就是你脱你老婆衣服的动作，我都能让她分辨不出。”

金祖耀浑身一震，他早知道江湖上有些奇人异士，能以绝妙手段易容改扮，控喉变音，可活生生出现一个，还是惊得他不敢相信自己的眼睛。

这怎么看也十足十如假包换的中年男人，竟真的用娇嫩绵软的江南女音说起了话。

油灯照在那男人脸上，真是说不出的诡异。

“你……你不是奚老三？那……那你是谁？”

那易容女子嘻嘻一笑，跷腿道：“方才那臭淫贼点名的时候，不就只有一个女人么，还猜不到？”

“八尾狐狸……霍瑶瑶？”

“不敢当，正是小妹我。”她咯咯笑道，“我虽比不了七巧童子、龙十九那种杂学怪物技艺深不可测，但骗骗你们衙门的笨蛋，想必绰绰有余。不过你大可放心，我既不是去劫狱，也没兴致杀玉若嫣得罪镇南王府，我就是扮成你的样子去看守她一晚，试试她天下第一女神捕的眼睛，测测本姑娘的神鬼手段。”

金祖耀咬牙道：“你可别忘了，无相郎君就是玉捕头亲手缉拿归案的！你的本事，难不成比他还高么？”

霍瑶瑶笑道：“学我们这手艺的，不试试深浅，怎么知道自己本事的天顶在哪儿。我要是骗过了她，岂不是证明我比无相郎君技高一筹？起码今后坑蒙拐骗，不必担心被抓去砍头。”

“我妻子不会配合你，这几天只要同僚来访，你必定露出破绽。”

霍瑶瑶轻哼一声，不以为意道：“你这么蠢，看来这么多年捕快捕头，干的都是些体力活儿吧。易容改扮的本事，你当只能打理自己么？我随便拿出几两银子，还怕没有身材相若的姑娘来演一遭你卧病在床的老婆么？这种简单的江湖手段都不懂，还是早早去床底下躺着，由我来帮你度过这几天劫数吧。”

金祖耀当真是走投无路，心念一动，想着霍瑶瑶擅长易容，听声音又是个年轻女子，武功兴许并不算强，一咬牙关，挥刀砍去：“你先放倒我再说！”

霍瑶瑶却好似早已料到，抬手一弹，一缕灰烟陡然射出，直喷金祖耀面门。

他连忙闭气，手中刀招自然慢了一霎。

霍瑶瑶咯咯一笑，身形一晃横移摆臂，一掌切在他肘侧麻筋，双足连点，如风一转，在他身后一把捏住他颈下大椎，捏得他全身酸麻连刀都掉在地上，才笑道：“只会易容的姑娘，就算有楚香帅那样的大侠守着都免不了出事，我又岂敢不学点护身本领。”

他屏住呼吸不敢言语，听她谈笑自若，只盼那毒烟能对她也有效。

哪知道霍瑶瑶甩手一根细针插在他颈后，运起内力将毒素往里一逼，软语道：“那不过是我之前抠在袖口里的泥灰，没毒，你可赶紧喘气，莫把自己憋死才好。”

她撒手一撤，退到床边坐下，看着僵立原地动弹不得的金祖耀背影道：“不过这针就真的有毒咯，你老婆听话帮我省点银子少找点麻烦，我就给你每天喂解药下去。如何？”

他妻子面色苍白，汗如雨下，手中剪子也有些拿捏不住，颤声道：“你……你究竟想要做什么？”

霍瑶瑶笑道：“就是我说的呀，你们怎么都当我撒谎不成？我消息可比刚才那几个蠢材灵通得多，想杀玉捕头的，想救玉捕头的，哪一边都不是我这种孑然一身的小人物招惹得起，光是那个杀人不眨眼，用血抹脚趾甲的女魔头雍素锦，我见了恐怕腿肚子都要转筋。我真就想试试自己的易容本事有几分火候，你们别倔了成么？”

“你易容的本事的确不错，我这双整天盯女人的眼竟然没看出来。”外面突然传来花落尘略带恼怒的声音，“可惜你能学的只有脸和声音，才会作为奚老三啰嗦那么多，让我们起了疑心。”

令狐阳尖声道：“不错，都走远了才反应过来不对，要真是奚老三，我们不走那一刻，就该下来留我们一人一条胳膊了，哪儿还会站在房顶唠唠叨叨！”

咣啷一声，门扇被一脚踢碎，一个个子恍若孩童的侏儒男子站在门外，开口正是令狐阴那嘶哑雄壮的嗓音：“你这贼狐狸，竟然把歪脑筋，动到老子头上了！”

这话音中气十足抬脚便将木门如草纸般踢烂的令狐阴，偏偏是个半人高的小小侏儒。他身后那高大魁梧满脸横肉的汉子，却一根胡子没长，一说话便是令狐阳那令人浑身难受的强调：“不过我们到该谢谢你这贼娘们，金牢头自杀不成，可省了我们不少事情。”

霍瑶瑶眼神已经有些慌张，口中却仍笑道：“既然如此，你们打算怎么谢我？”

咔嚓一响，一个青衣短打的壮年汉子推窗跳入，腰侧挂着一对精钢判官笔，双眼泛桃花红，唇角笑意颇为下流，道：“你这种小骚蹄子，当然应当交给我来好好炮制一顿。”

他向前一挺胯下，淫笑道：“我这份大礼，你不收也得收，光一处收了还不行，前前后后，我给你谢个遍。”

霍瑶瑶缓缓挪开靠住屋墙，奚老三的妆容已经没用，索性一把撕扯下来，连着胶泥丢在脚边，露出一张楚楚可怜惹人心疼的小脸，陪笑道：“论姿色，我可比不得人家天下第一女神捕，花兄这么讲究的风流人物，难道不该先以毕生志愿为重么。”

花落尘哼了一声，他这种色心极盛的男人，见到霍瑶瑶这副面孔，头上的火气便先消了一半，尽数转去裤裆，口气也软了几分，道：“我可没什么讲究，御膳想吃，清粥小菜，一样来者不拒。更何况……霍姑娘这副模样，怎么也算是水乡佳肴的水准了。”

霍瑶瑶抬手擦去几处残存胶泥，心中有些悔恨为何不在奚无坎的易容下多加一层丑女人皮面具，嘴上仍是甜甜笑着，道：“三位方才也见识了我的本事，有我帮忙，如虎添翼。其实，大家仔细盘算盘算，咱们尽可精诚合作，各取所需不是？”

令狐阴眉毛一挑，拉住作势动手的哥哥，沉声道：“怎么说？”

霍瑶瑶忙不迭道：“金牢头不肯跟几位合作，我肯啊。我扮成金牢头的模样，帮你们兄弟俩带那药进去，临机应变想办法把玉若嫣弄出来，到时候，花兄要的不过是玉捕头的处女之身一夜风流，你们就让他先享用一番，之后再带去灵堂，私刑伺候，尽管报仇，岂不是皆大欢喜？”

这计划听起来的确更加可靠一些，起码这女人比金祖耀心思活络得多，而且与他们臭味相投，多少算是一路。

令狐阴略一思忖，道：“可方才也说了，就算用药，从那牢里带出玉若嫣，怕也不是易事。”

“这不正是测试我易容手段的时候了么？”霍瑶瑶赶忙一指自己的脸，道，“若是用药不容易办，我就把花兄易容成同班狱卒，随我一起进去。咱们把玉若嫣用花兄的点穴手段制住，我把她易容成金牢头，再把自己易容成玉若嫣，里外交换，花兄就说金牢头生了急病，要送回家来。至于我在牢里该如何脱身，就不劳各位挂怀了。”

令狐阳一看另外两人已经显然有些动心，高声道：“你们休要信她，这种年轻漂亮的娘们，嘴里就没句实话！”

令狐阴重重咳嗽一声，小小的身躯竟把高大的哥哥震住，退后半步不敢再说，他这才道：“花兄，你觉得如何？”

花落尘从头到脚将霍瑶瑶扫了一遍，突然问：“你靴子里踩了垫物？”

霍瑶瑶点了点头，蹲下将靴子一脱，索性只穿缠布站在了地上，身量顿时矮了一截。

花落尘盯着她小巧玲珑的脚掌，淫笑道：“合作也无妨，不过，总要让我看看你的诚意。”

霍瑶瑶脸色有些发白，一双小手缓缓缩进袖中扣住什么，道：“不知道小妹我要怎么做，才能表现出足够的诚意呢？”

花落尘的桃花眼斜斜一瞄，道：“离那犯人过来还要几天，这段时间，你谁也不必易容假扮，什么也不必穿，陪我在房里睡觉就好。”

霍瑶瑶眼中寒光一闪，但还是笑道：“既然花兄错爱，小妹自然恭敬不如从命，只是我未经人事，还请花兄怜香惜玉，将来为妾也好，多少给个名分。”

花落尘狞笑道：“那种事大可以后再说，既然你答允了，这就脱吧。”

霍瑶瑶一愣，笑道：“花兄拿小妹打趣么，这……这里还有许多眼睛看着，我一个黄花大闺女，怎好如此？”

花落尘冷冷道：“你八尾狐狸少说也有八种本事，虽说不到龙十九一半，但光是轻功、暗器、用毒这三样，就足够叫人头疼。你这样的女人，只有两种情况我才敢碰，一种就是脱光。快脱吧。”

霍瑶瑶妩媚一笑，双手抬起示意并无他物，款款走到花落尘面前，软软道：“我身上为了易容加了一堆东西，脱起来那么费劲，不如你帮我嘛。”

说着，她用手指了指自己腰带，羞红满面，道：“人家就要是你的人了，你还舍得给别的臭男人看。”

花落尘哼了一声，手往前一伸，快要拉住腰带之时，突然闪电般往上一抬，一指点在她锁骨当中，旋即运指如风，在她颈窝周遭点了足足七下。

霍瑶瑶浑身一麻，动弹不得，顿时出了一头冷汗，颤声道：“花兄，你……你这是什么意思？”

花落尘也不答话，取下一支判官笔勾起她腰带垂头，映着油灯一晃，旁边的阴阳兄弟这才看到，那系带内侧竟不知何时穿了几根细细小针，蓝光闪动，分明淬毒不浅。

令狐阴忍不住道：“这娘们好奸诈的手段。”

花落尘狞笑道：“江湖上走动的标致女人，要么武功厉害，要么心机狡诈，要么靠山无敌，否则，在这荒林一样弱肉强食的地方，不出三天就要被骑在男人胯下。刀头舔血的亡命徒，谁肯亏待了鸡巴。”

他抬起判官笔，刷的一扫，笔尖过处，顿时裂布开衫，咕噜噜掉出几个伪装身材用的垫料，露出霍瑶瑶一片莹白细腻的肌肤。

“这便是我说的第二种情况，被我点了穴的。”花落尘双眼放光，淫笑道，“不过你这种女人，即使被我点住，我也不会上手脱你的衣服。这对判官笔，此时可好用得很。”

他每说半句，判官笔便交叉一划。

咝咝啦啦裂帛之声接二连三，转眼之间，霍瑶瑶上身就已接近赤裸，只剩双肩之下还留着一对衣袖。

两丘细嫩娇小，一掌可握的盈盈雪乳，也随之颤巍巍裸在人前。

夜风穿窗，抚胸而过，一双无法遮挡的嫣红奶头，就这样微微硬涨，翘在乳包顶上。

花落尘满意地在双乳细细打量一番，抬手正要接着撕开下裳，耳廓一震，听到一声异响。

他采花多年，最敏锐便是周遭安危，当即握紧判官笔，毫不犹豫纵身后跃穿窗而出，怒喝一声：“什么人？”

阴阳兄弟反应极快，马上跟出门外，看向花落尘面前。

一个一身翠绿衫裙的年轻女子俏生生站定在那儿，双眼在他们三个身上一扫，宛如冷电，朱唇紧抿也不答话，呛的一声从腰间抽出一柄宝剑，泓清光寒，一看便是神兵利器，连剑鞘都名贵无比，柄上缀着一颗硕大的翠玉宝珠。

那剑鞘整体都呈青色，仿佛为了映衬，剑脊上，也有一道浅绿印痕，颇为显眼。

花落尘面色一变，惊道：“碧姑娘！”





第2章　碧钗


令狐阳浓眉一挑，阴恻恻道：“碧姑娘？花兄，这次你可不会看走眼吧？”

花落尘面如土色，悄悄往后挪了半步，道：“人可以易容改扮，这宝剑，可做不得假。二位，恕我少陪了。”

话音未落，他连屋里那衣衫不整双乳裸呈的霍瑶瑶都不敢多望一眼，拔地而起跃上屋檐，竟慌不择路从房顶展开轻功就逃。

令狐阴抬眼望着手中持剑的翠衫少女，满目疑惑，缓缓道：“碧姑娘，你深夜到此，所为何事啊？”

崔碧春并不答话，剑尖斜指半垂，绣着翠绿丝线的软底布靴向前一踏，一步步往房门走近。

那双漆黑如墨的妙目，每走一步，杀气便浓烈几分。

令狐阳尖啸一声，长臂舒展，沉腰便要出手。

但令狐阴双足一顿，出手将哥哥猛地一扯，喝道：“走！”

这一声暴喝出口之时，崔碧春掌中的宝剑碧痕已破风而起，化作一道惨青寒光，直取令狐阴喉头。

能在江湖摸爬滚打这么多年，阴阳兄弟纵然功夫称不上一流，眼力却绝不会差。

剑光方起，令狐阳就失去了出招的胆气，借着弟弟一扯之力，扭身往屋顶逃去。

令狐阴救哥哥那一招失了先机，眨眼间剑光如电而至，惊得他通体发寒，百忙之中气贯双腿，拼死施展身法一蹬，离弦之箭般往后射出。

他身形小巧玲珑，分量也轻，这一下施展出毕生所学，的确逃得够快。

饶是如此，碧痕那一剑之威仍是将他从小腹到大腿划出一道，衣衫尽裂，皮开肉绽。

崔碧春一剑得手，纤腰一拧，寒星凌空斜划，追击而至。

但此时令狐阳已到屋顶，他手长脚长，脑门顶着冷汗趴下一抄，把身在半空的弟弟揪住，猛地向上提起。

这兄弟二人协同作战不下百次，默契十足，应变迅疾不过是弹指间的功夫。

但同样是弹指之间，被凌空提起的令狐阴脚下，碧痕就已追刺过来，几乎擦着鞋底杀过。

令狐阳若慢上一霎，令狐阴伤及腿脚，面对这要命的碧姑娘，怕是再难有半分生机。

兄弟两个心胆俱裂，哪里还敢伺机反击，一上屋顶，就不约而同将轻功运到极致，互相提携牵扯，飞一般逃走。

崔碧春并未追击。

她仰头看一眼屋檐，侧耳听了听周围动静，缓缓收剑回鞘。

寒锋敛匣，刹那间，她的人也消去八分锐气。

直到身上残留的杀意尽数不见，她才迈开步子，走进屋内。

金祖耀满面冷汗，仅剩可动的眼眸转向崔碧春，颤声道：“来的……可是一剑夺命碧罗裙，崔碧春？”

崔碧春点点头，左掌向后一拂，带上了房门。

金夫人早已骇得软在床上，不觉将手里握的剪刀都顶进颈中一点，渗出一粒猩红血珠。

崔碧春微微皱眉，信步走过金祖耀身边，碧痕一抬，连鞘刺出，打飞了金夫人手中的剪子，道：“我无意害你们。”

“可你也是要犯！”金祖耀的气息因紧张而格外急促，“方才那些江湖大盗杀的公门中人，加起来也不到你的零头吧！”

“我不杀你。”崔碧春随手拿起一条单子，返身丢在霍瑶瑶身上，遮住了她半裸娇躯。

“别的事情你也休想！”金祖耀怒道，“我一家老小就是死在眼前，我也绝不帮你们这些江湖匪类去害玉捕头！”

崔碧春缓缓将单子在霍瑶瑶颈前、乳下、小腹三处扎紧，才道：“我是来找她的。”

一直装傻等待时机的霍瑶瑶顿时就是一愣，“找我？你……你这女煞……不是，碧姐姐，你我素未谋面，往日无冤近日无仇，找我做甚？”

崔碧春却不回答，带上一只金丝手套，蹲下将她被割开掉落的衣服仔细检查一番，捡出一个小包，一个钱袋，一个香囊，和一些零星小物。她用布一包，揣进怀里，起身道：“你跟我走，自然就知道了。”

霍瑶瑶干笑道：“碧姐姐，我……我被花落尘用独门手法点了穴啊，这哪儿走得动。要不……你给我解开？”

崔碧春微一摇头，过去弯腰张臂，将她一提夹在腋下，转身便走。

霍瑶瑶慌了神，赶忙道：“金牢头还中着我毒针呢！”

崔碧春闻言一怔，左右打量一眼，一伸手将霍瑶瑶丢在桌上，死鱼一样打横放着，掏出怀里刚才那一堆东西，借着灯火微光仔细打量起来。

霍瑶瑶三寸不烂之舌仍不忘发功，陪笑道：“碧姐姐，这是我自行调配的毒药，用的是我在山谷捡到的古老毒经，你自己琢磨，明天天亮也想不出个结果。不如这样……”

才说到这儿，崔碧春已经从那一堆东西中捏出了一根中空细针，放到鼻前嗅了嗅，反手就扎进了霍瑶瑶的脖子。

“你……你这……”

“哪个是解药？”崔碧春拍了拍霍瑶瑶的面颊，问道。

这摆明是要先在自己身上测试，霍瑶瑶只好哭丧着脸道：“香囊，香囊有夹层，从绣的小凤凰嘴上捏开，挤出来的小黑丸，两颗。”

崔碧春挤出四颗，果然把两颗先喂进了霍瑶瑶的嘴里，等她混着口水咽下，又在旁拿住腕脉，以内力帮她催化药性，看确实面色转为正常，才转身走到金祖耀面前，捏开他的嘴巴将药弹了进去，一掌拍在喉头送药下去。

跟着，她再次将霍瑶瑶夹在腋下，起身便走。

“碧姐姐，你行行好，帮我揉揉穴道，我自己能走，不也方便很多么，你瞧瞧……我这跟破口袋一样被你夹着，也太不像样子了。”

“碧姐姐，碧姐姐，我一身东西都在你手上，你武功这么好，难道还怕我害你不成？”

“碧姐姐碧姐姐碧姐姐碧姐姐……你、你倒是说句话呀，这大半夜的你带着我这么走，我心里好害怕呀。”

“碧姐……”

“闭嘴。”崔碧春突然开口，沉声说道，接着身形一转，闪到旁边，将霍瑶瑶立在一棵树下靠住。

霍瑶瑶这才看到，前方小道上，站着一个和她方才改扮的形貌一模一样的影子。

她顿时惊叫出声，“奚老三？”

奚无坎微微一笑，拱手道：“碧姑娘，久仰。”

崔碧春默不作声，只是垂手握住了腰间的剑柄。

霍瑶瑶吞了口唾沫，觉得今晚莫不是犯了太岁，心下暗暗有些后悔，扬名立万可去的地方多的是，何必要来这注定要群雄混战的地方掺一脚。她自以为几样本事都有大成，可到了这儿才发现江湖之大，她这八尾狐狸怕不是要被人做成皮帽子咯。

崔碧春盯着奚无坎的肩头，缓缓往前踏了一步。

奚无坎的眼中笑意消失，也向前踏了一步，手在腰带上一抹，一柄软如白蛇的细剑就落在了他的掌中。

霍瑶瑶瞪大眼睛，这才知道奚老三以剑法扬名，为何她偷偷看了几次都没找到剑在哪里。

崔碧春默不作声，又向前踏出一步。

奚无坎目光闪动，冷冷道：“崔碧春，我此次收的银子里，没你这条命。”

崔碧春缓缓再踏一步，道：“那你为何拦在此处？”

奚无坎淡淡道：“我要杀的人，若有人要救，我总要先来试试深浅。”

碧痕微微抬起数寸，指住了一地清冷月色，崔碧春又踏一步，道：“那你已可出手。”

奚无坎左掌抬起，二指一捏，将那软剑弯成一个圆弧，但并未出手，反而向后退了一步。

“你怕了？”

奚无坎微微一笑，突道：“昔年朝廷有位忠臣，官拜兵部尚书，姓崔，因边关守将魏宸谋逆一案仗义执言，惹来雷霆震怒，一家老小，死的死，充军的充军，仅有两个本要被送去当营妓的年幼女儿下落不明。碧姑娘，你说巧不巧，他们也姓崔呢。”

崔碧春垂目望着自己剑尖，墨玉般的眸中古井无波，淡淡道：“佞臣已死，前尘往事，一笔勾销。”

说着，她又往前连踏两步。

两人之间的距离，已不到一丈。

“崔姑娘定力过人，在下佩服。”奚无坎却又往后退了两步。

他松开手，真气贯入软剑，剑锋登时竖得笔直，他出指一弹，弹出龙吟般一响，笑道：“年纪轻轻，能有如此修为、心境，在下自叹不如。就此别过，告辞。”

他正要拧身施展轻功离开，崔碧春却又踏上了两步。

他的瞳孔顿时收缩，目光森冷如冰，唇角却还带着微笑，道：“难道，你又想讨教两招么？”

崔碧春的剑又抬高了数寸，冷冷道：“我要救的人，若你要杀，我为何不在这里，先杀了你？”

奚无坎望着那寒光闪闪的剑锋，忽而笑道：“忠臣热血，凝冤化碧，崔碧春，你就不想问问，我是如何知道你这些事情的么？你的身家背景，江湖中可并没几个人知道。”

崔碧春的脚步突然停住，她秀眉微蹙，轻声道：“你的雇主，是朝廷大员？”

奚无坎等的就是这一刻。

生死相搏，一念之仁就可能会失去先机。

只要崔碧春对他所知晓的事有一丝一缕好奇，她的剑就会慢上半分。

对他来说，这已足够。

内功催动，软剑如蛇信般疾吐而出，咬向崔碧春的咽喉。

可崔碧春的宝剑，本就有个可以将剑刃弹出的机关。

她左掌一捏，锵的一声，碧痕便已在机关与内力的配合下飞射而出，撞向刺来的软剑。

奚无坎面色一变，将劲力化刚为柔，缠向碧痕。

但崔碧春左臂一舒，竟用剑鞘直刺向他的喉头。

奚无坎不得不侧肘一磕，消解格挡。

一招之间，崔碧春就将碧痕握在手中，咻的一声，苍青寒光便已破空而起。

叮叮叮。

三声轻响。

奚无坎远远一掠，退开数丈之遥。

他面上一片苍白，胸腹纵横交错两道血痕，手中软剑已经断了长长一截。

不过三招，胜负已分。

奚无坎口唇微颤，沉声道：“崔碧春，你的功力，倒真不可同日而语……是如意楼的功劳么？”

崔碧春却不回答，只是冷冷盯着他问道：“是谁雇你来杀玉捕头的？”

奚无坎深吸口气，冷笑道：“吃我这行饭的，没了命，也不能没了行规。再说，你当真觉得今日就能把我留下了？”

最后一个字才一出口，他突然双肩一缩，整个人像后飞一样纵了出去，双肘同时抬起，一连放出七点寒星，封住崔碧春追击的路线。

崔碧春剑光一圈，将暗器尽数打落，微微蹙眉，没有去追。

她也不必去追。

因为她知道，从她拎出霍瑶瑶起，这次和她一起行动的搭档就已经到了。

这世上，怕是不会有人比那位更想救玉若嫣。

那么，奚无坎当然不会有机会逃掉。

果然，奚无坎的身形还没落地，旁侧屋檐之上，一个修长的影子就已经鬼魅般飘落下来，月光之下，一双比皓月还白嫩几分的赤脚踩着无齿木屐轻轻一点，就先一步冲到了奚无坎将要落地之处。

奚无坎视线一扫，见到那玉足脚趾竟俱染点点猩红，当即连心都凉透，怒喝一声在半空强行拧腰出剑。

可惜他全力一纵没有半分留手，此刻旧力已竭新力不继，哪里还能使出几分真气。

那窈窕倩影冷笑一声，指间发钗一闪，就已洞穿了奚无坎的右腕。

奚无坎闷哼一声，软剑掉落。

她发钗一抽，又是一刺，没入奚无坎腰后悬枢穴中，左掌一切砍在颈后，屈膝顶在他膝弯，三招一气呵成，跟着拎住腰带顺势一提，就将他死鱼一样拎在手中，脸上笑靥如花，道：“看来，得让我试试，你奚老三的骨头有多硬了。”

奚无坎连提三次真气，可受创颇重，发钗还深深插在腰后骨节之间，颈后中那一掌更是险些将他劈晕，垂头望着那一双玉润雪足，胸中气血翻腾，颤声道：“雍素锦……你我……本是同道……你为何……”

“同道？”雍素锦柳眉半挑，拎着他往崔碧春那边走去，冷笑道，“你跟拿钱杀猪的才叫同道，与我有个屁的关系。”

奚无坎咽下口中一团腥咸，心知自己在劫难逃，喘息道：“雍素锦，崔碧春，你们两个……也都是在六扇门的鹰爪孙手上吃过不少苦头的，为何要不辞辛苦来救玉若嫣？莫非……你们真都成了如意楼的走狗么？”

“你废话太多了。”雍素锦不耐烦地丢下一句，突然抬手将奚无坎的裤子撕去一块，露出了一片劲瘦有力的屁股，接着笑道，“你没资格问话，再多问一句，我就把你下面脱光挂在县衙旗杆上，这些日子塘东县来了不少江湖高手，你愿意借此扬名，我就好好帮你一把。”

奚无坎面上一阵发青，可夜风吹过屁股，凉飕飕足以证明雍素锦并非说笑，脸上变了几变，终究不愿死前还受那奇耻大辱，愤愤闭上了嘴。

崔碧春已经拎上了霍瑶瑶，见雍素锦过来，问道：“先前那三个呢？”

雍素锦指了指自己的脚趾，“没看见么，新涂的。色迷迷那个我拧断脖子扔进猪圈喂母猪了，那阴阳怪气两兄弟，我挂到树上，也算提醒下不知好歹的混账，还要命的就快滚。”

崔碧春略一颔首，道：“好。”

霍瑶瑶看着奚无坎转眼之间就被炮制得犹如一头死猪，浑身上下冷汗直冒，瞟了一眼雍素锦，结果正对上她似笑非笑看过来的目光，吓得裤裆里头都是一酸，呻吟道：“雍……雍姐姐，小妹……小妹一定……一定知无不言言无不尽，两肋插刀愿效犬马之劳，你们要我进如意楼我就入，让我干什么我就干什么，千万……千万饶小妹一命啊。”

雍素锦伸手在她光滑小巧的下巴上一勾，笑道：“我盯了你这狐狸五天，你是什么东西我看得清清楚楚。不必跟我玩这一套，把你八条尾巴好好收着，我觉得你听话，你自然可以平安无事，否则……哼哼，我可没兴趣让你进如意楼，还是断了你的手筋脚筋，找个暗娼窑子丢进去，让你给我赚点闲散银子吧。”

这话要是别人来说，霍瑶瑶兴许还能当成吓唬，可雍素锦这个邪门妖女名声在外，真干出来不足为奇，当即捣蒜般连连点头，一连声地表忠心，唯恐真成了某个下贱地方的肉囊子，贩夫走卒撒把铜钱就能进来快活一遭，那才叫生不如死。

和崔碧春不同，雍素锦有一搭没一搭，总算能和霍瑶瑶聊着，这让霍瑶瑶多少安心了几分，她对那条三寸不烂之舌颇有自信，起码，先保住一条小命再说。

很快，崔、雍二人就径直离开县郊，一路走到近山傍林的一栋废弃护林木屋，开门进去，燃起灯火，这才把手中两个俘虏放下。

花落尘的点穴手法虽然独特，但功力不深，一番颠簸，霍瑶瑶双脚已经隐隐感到酸麻，估计小半个时辰就能恢复行动。她当然不敢表现出来，依旧直挺挺躺在板床上，侧脸望着地上被雍素锦补了几钗瘫软如泥的奚无坎，一边暗自庆幸，一边亲亲热热道：“雍姐姐，你专门把奚老三带回来，是要审他吗？”

这话当然是明知故问，但霍瑶瑶这么一问，就把自己无形中放到了雍素锦这一边，她拼命想要潜移默化，也是求生的一招。

她一直都知道，花落尘那样的淫贼再怎么小心谨慎也有她得手的机会，对她来说，最危险的从来都是不会被她女色所惑的其他女人。

雍素锦将裙摆一拉，坐在凳上，轻轻抚摸着纤巧足踝，笑道：“不然呢，难不成要和他拜天地么？可惜，我妖花有主咯，可不能再叫旁人占了便宜。”

霍瑶瑶赶忙陪笑道：“呀，不知是哪位翩翩公子，能蒙雍姐姐这样的绝代佳人青眼有加呢？”

“一个难缠的小色鬼罢了。”雍素锦瞄了崔碧春一眼，向外使了个眼色。

崔碧春颔首起身，推门出去，衣襟风声轻响，转瞬去得远了。

霍瑶瑶听雍素锦口吻娇俏中带着几分亲昵，心知那小色鬼起码是个能叫她存着几分情意的人，便满嘴抹蜜，笑道：“能叫雍姐姐说一句名花有主，怎会是个寻常的小色鬼，必定是什么浊世翩翩佳公子，只是禁不住雍姐姐国色天香美貌绝伦，才显得过分风流罢了。”

“看来，油嘴滑舌多半能算你一条尾巴。”雍素锦咯咯一笑，走到床边坐下，“你也是个懂事的，我就帮你先把穴道解了吧。”

霍瑶瑶心里一喜，知道这种仇家颇多的女魔头必然有什么独门密法，为了显她之能，当即便道：“雍姐姐有所不知，这花落尘点穴功夫十分独到，全仗着这手绝技采花盗色，可不是寻常法子能解开的。”

“我用的本也不是寻常法子。”雍素锦从头上摸下一根木簪子，几绺秀发随之垂下，落在白里透红的小巧耳畔。

霍瑶瑶一怔，正要开口询问，就觉臀后一凉，裤子竟被扯到了膝窝，旋即臀心陡然一涨，那根木簪的大头竟然捅进了肛口之中，连半点唾沫也没抹，热辣辣就是一阵疼。

“哎呀……雍……雍姐姐，你、你这是……这是作甚……可别……别如此为难小妹啊……”她一下惊得魂飞天外，心道莫不是这女魔头有什么稀奇古怪的嗜好，打算把她当作玩物不成？

话音未落，雍素锦一根手指又伸到了她的处子幽径之外，紧贴着桃源泉眼轻轻一按，和臀缝里的木簪头将她会阴挤在一起。

旋即，一股阴狠真力猛地戳刺进来，利针一样扎进了任督二脉交汇之处，疼得霍瑶瑶尖叫一声，双腿弹起，两只手连连拍向床板。

她拍了两下，才惊愕地扭头道：“这……就解开了？”

雍素锦哼了一声，不屑回答，抽出木簪，略一蹙眉，走到地上面色惨白的奚无坎身边弯腰蹲下，抬手捏开他嘴巴，将那木簪子染了脏污的大头径直塞了进去。

奚无坎目眦欲裂，一口咬下，但雍素锦已将木簪抽走，他当即怒道：“妖女！士可杀，不可辱！”

雍素锦笑眯眯用那还粘着他口水的木簪在他面颊上来回蹭了蹭，悠然道：“你死猪一样落在我手里，什么可，什么不可，还轮得到你说了算么？我这就脱了你的裤子把你那活儿掏出来来用刀雕花，你能怎么样？你很生气啊？抱歉，我是妖女哎。”

奚无坎怒到气血逆行，一张面皮红得几乎从毛孔渗出血珠，颤声道：“有种……你就杀了我！”

“我没种啊。”雍素锦眼中精光闪动，笑道，“我既没种，也怀不了别人的种，你还有什么话说么？”

奚无坎强行定了定神，沉声道：“没有，你休想从我这里得到半点有用的。”

“好，够硬气。”雍素锦起身拍了拍掌，扭身看向已经整好裤子的霍瑶瑶，往她身边一坐，将她惊得兔子般一跳，“八尾狐狸，霍瑶瑶？”

“雍姐姐，您有何吩咐，只管开口就是。小妹必当竭尽全力，赴汤蹈火在所不辞。”

雍素锦缓缓道：“江湖之中，奇门异术高手屡见不鲜，这些人呢，都有一个共同点，那就是武功修炼得不怎么样。以你的年纪，身手算是好的，为人也颇警觉，我盯上的人，能几次险些发现我的，不多。”

霍瑶瑶眼珠转了两圈，陪笑道：“不、不敢当。行走江湖，果然还是雍姐姐这样手上功夫好的才叫厉害，奚老三我都不敢去打招呼，结果被你手到擒来，小妹真是选错了路，悔之晚矣，悔之晚矣啊。”

雍素锦娇笑道：“你这拍马屁的手艺我就不问了，你说说，你都擅长哪八样本事啊？”

霍瑶瑶立刻道：“小妹没那么厉害，八尾狐狸，是被我骗过的，说我差一条尾巴就能成妖。可不是八样本事的意思。小妹……也就易容改扮，提嗓控音的本事还过得去，无奈经验不足，这趟不就栽了。”

雍素锦语调陡然转冷，寒气森森道：“哦？是么？霍姑娘，我可不是什么怜香惜玉的臭男人，你难道不知道，女人才是最擅长为难女人的么？”

霍瑶瑶哆嗦了一下，忙道：“小妹……也还有点雕虫小技，可那都……不值一提。不值一提。”

“可我怎么听说，你有样本事，能帮我审一审奚无坎呢。”雍素锦将脏了的木簪丢在地上，取下一支发钗，秀目微斜，似笑非笑地望着她，“你当真想不起来？”

霍瑶瑶摸向颈窝，用裹在身上的被单擦了擦冷汗，朱唇颤动，轻声道：“小妹……是学过点移心摄魂的法子，可对奚老三这种刀头舔血的高手，决计用不上。”

“为何？”雍素锦眼前一亮，她似乎早就在等这句，“这门功夫，条件苛刻么？”

霍瑶瑶略一沉吟，发钗当即就在她眼前一闪，她哆嗦一下，赶忙解释道：“雍姐姐，这本事和内力强弱之类无关，就只是靠技巧精熟，然后从心志上分个高下。凭我的本领，仗着美色应付一些登徒子兴许还行，崔姐姐要是不来，我大概能靠那法子找机会制住花落尘，奚老三这种高手，冷漠坚定，我施功不成，可要遭到反噬，心神大损的。”

雍素锦冷笑道：“你直接说吧，这门本事要想成功，需要什么条件？”

霍瑶瑶愁眉苦脸道：“雍姐姐……”

哆的一声，那支发钗就已钉入到床板之中，对穿而过。

霍瑶瑶一个激灵，道：“一个，是要有时间，至少，得能在一段时间内频繁和那人目光交错，这本事全凭眼睛，几种小器物和言语都是辅佐而已。另一个，就是那人心志不能太强，要么全面压倒，顺利得手，要么，就得寻到对方的弱点，设法利用。比如花落尘，就是贪花好色，让他摸着我的奶，他肯定没什么心志坚定可言，那就是我得手的好机会。所以、所以我得对目标有起码了解才能下手，这奚老三，我什么都不知道，肯定不成的。硬要去试试，多半要反震得我吐血。”

雍素锦缓缓把发钗拔起，纤细雪白的指尖轻轻搓着锋利的前端，轻声道：“若是这种功夫，练得极好的呢？”

霍瑶瑶思忖道：“这……这种邪道杂学，我当初钻研也是因为练武太苦，真吃得苦的，都去学武了吧。龙十九和七巧童子名声这么响亮，也没听说能随心所欲将人控制的。”

雍素锦又问道：“要真就有这么个高手呢，他能做到什么程度？”

霍瑶瑶这才隐约发觉，自己其实才是被盘问的那个，她扭过头，望向雍素锦的眼睛。

雍素锦神情一凛，迅速转开脸去。

霍瑶瑶这才笑道：“雍姐姐，你看，哪有那么容易就能频繁和人对视的。我要再拿点辅助的小器物，你肯定更加警觉。”

“人总有疏忽大意的时候。你若是得手，都能做到什么？”

霍瑶瑶抿紧樱唇，寻思片刻，轻声说：“能问出一些心底不太深的秘密，若是那人肯配合，就能什么都问出来，包括那人自己可能都想不起来的事儿。简单用的话，就只有这样。要是能多得手几次，或者得手后有一段比较充裕的时间，还能……让人的神智受到影响。但具体能影响到什么地步，我也不清楚，哪有人会叫我一次次这么折腾啊。”

雍素锦一字字问道：“能让人去杀自己本不想杀的人么？”

霍瑶瑶一愣，她心思机敏，马上道：“雍姐姐，您要是觉得玉捕头杀世子是受了摄魂类的奇门招数控制，那也太高看我们了。的确，这门功夫是能让中招的人受到一定程度的控制，可受控状态下的人跟平时大不相同，世子是玉捕头的未婚夫，岂会看不出来。倒是还有暗号之类的方式可以埋于心底临时起效，可那指令绝不能太过复杂，而且得和那人自身心底的倾向相合才会长期有效，你总不能说……玉捕头一早就想杀未婚夫吧？再说了，暗号谁说都会起效，要是下了个杀人的指令，世子不说怎么办？要是旁人大庭广众说了，玉捕头岂不是要在唐家堡杀个血流成河？雍姐姐，你们如意楼要是想救玉捕头，我看还是换个法子脱罪得好。”

说着说着，她见雍素锦面色不善，忍不住悄悄往边上缩了缩，“雍姐姐，小妹……真的没有骗你，你……你别生气啊。”

雍素锦坐在床边，默然片刻，起身笑道：“你这已经帮上不少了。接着，还是让我看看你的手段吧。心志坚定的时候那法子不易起效是么？”

霍瑶瑶哆哆嗦嗦地点了点头，也不知她要做甚。

雍素锦走到奚老三身边，眼中寒光一闪，娇笑道：“奚无坎，你也不必告诉我是谁要对玉捕头下杀手了，你做个好人，来帮我试试这狐狸的摄魂功夫。半死不活的废物，想必心志就坚定不到哪儿去了吧。”

奚无坎一愣，还没开口，那只纤巧白嫩的玉足，就已穿着木屐狠狠跺向了他的胯下。

“啊啊——”凄厉的惨叫，顿时从破木窗中传了出去。

两个时辰后，崔碧春踏着一地清辉快步折返，一眼看到门外等着的雍素锦，提气一纵，落在她身前，用眼神询问。

雍素锦摇了摇头，叹道：“我也说不好，这法子，确实没我想得那么厉害。起码，得是个知道玉捕头把柄的人才能做到。”

崔碧春疑惑道：“无人知道么？”

雍素锦咬牙道：“除了我，恐怕只有王府里，世子的亲人才有一丁点可能知道。可若是那样，玉捕头就成了他人争权夺利的刀，必定要被杀人灭口。”

崔碧春皱眉沉吟片刻，道：“叫他拿主意吧。既然他接了你的银芙蓉，就一定会全力帮你救出姐姐。”

雍素锦不悦道：“我说过很多次了，我没有姐姐。”

崔碧春知道失言，当即闭口不再应声。

雍素锦从怀中摸出一张纸，递给崔碧春，道：“这是霍瑶瑶写下的全部东西，应该对他有用。你找地方传过去吧。这儿的牢房九成九就是个幌子，你告诉他，玉捕头绝对还在唐家堡，不会被送到这儿来。马上，我就往唐家堡去。”

崔碧春接过，略扫一眼，蹙眉道：“他叮嘱过，不许你擅闯唐门。”

雍素锦的薄唇微微一动，冷笑道：“将在外，君命有所不受，碧姑娘文官家里的千金，怕是不懂吧。”

崔碧春淡淡道：“途有所不由，军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命有所不受。此篇出自兵法九变，你可知同章之中，将有五危，其一便是必死可杀，你又懂么？”

“必死可杀？”雍素锦当然不懂，哼了一声，笑道，“我要杀的，的确都是必死的。”

“这句的意思是，固执死拼的将领，会惹来杀身之祸。”崔碧春不徐不疾，道，“家父惨遭冤屈之前统领本兵，为一部之首。我三岁便要读兵书，练刀剑，雍姑娘，君命受与不受，我比你更懂。”

雍素锦面色变了几变，左掌一垂，脚下微微一侧，便想硬闯。

崔碧春指尖按住碧痕剑鞘机关，沉声道：“雍姑娘，唐门中人行事一贯诡秘见长，你当真就有九成把握，他们绝对不会将玉捕头押送至此么？”

她难得说如此多的话，抑扬顿挫略显生涩，“如你所见，消息流出已有一段时日，这小小塘东，却只来了些阴阳兄弟般的废物，唐家堡照旧戒备森严。你不觉得，这若是个转移视线的圈套，未免太明显了么？”

雍素锦眉心微蹙，沉吟不语。

“你见惯风浪，照说这种手段不会全无察觉，关心则乱，你且注意分寸才好。江湖中想要你性命的，只怕并不比玉捕头少。”

雍素锦一笑，道：“我一个混世妖女，才不在乎这些。你难得长篇大论啰里吧嗦一次，好，我便给你几分薄面，在这儿等着。我倒要看看，这虚虚实实的把戏，最后揭开个什么底的骰盅。”

“如此便好。”崔碧春不再多言，将那纸收进怀中，匆匆离去。

约莫一刻功夫后，塘东郊外的小村庄中，扑棱棱飞起了十余只灰黑色的信鸽。

夜色之下，那些信鸽一闪而过，极难察觉。

可经过一片林子时，枝叶间一阵轻响，数支短弩齐射，将信鸽打落两只，细细簌簌之声旋即响起，惊飞夜鸟一片。

剩余的鸽子继续飞远，转眼间，就消失在黑漆漆的夜幕中。

鸽子身上的消息，当然是要送给南宫星。

莫说有雍素锦这层关系，光是冲着玉若嫣江湖四绝色之一的名头，生性风流的如意楼少主也不会坐视佳人含冤殒命。

早先一面之缘，已足够他判断，玉若嫣绝不是无缘无故对未婚夫妄下杀手的疯女人。

玉若嫣从小被王府收养长大，镇南王一家对她来说恩比天高，世子为人敦厚，仪表堂堂，又肯不顾身家门第差别让她高攀正室，如今婚期将至，能有什么理由让她抢下宝剑痛下杀手？

寻常法子必定做不到，所以南宫星才遣出雍、崔二人，去从此次赶来的正邪高手中找一个奇门外道之术精湛的，去查个可能的方向出来。

可南宫星并未静等在原处，江湖风波一日数变，他片刻不敢耽搁，已经往唐家堡赶去。

按他原本的安排，若有后续消息，将有专人转交。

但这几只鸽子带来的消息，却没能传到他的手上。

鸽子落下，早已等待在此的人当即取下了字条。

字条上是如意楼的暗记，并不怕生人截取。

只不过，那人还未将字条上的内容读完，一柄寒光闪闪的长剑，就已穿过了他的后心。

血还未冷，那些字条就被拢到一起，连着尸身房屋付之一炬。

直至清晨，火光才渐渐消失，留下一片残灰。

一道清风吹过，吹散飞灰，吹往远方，拂过南宫星微湿的额头。

他翻身下马，抬手托高斗笠，望向细密烟雨中，翠山碧谷间的袅袅晨烟。

东川郡，唐家镇，唐家堡，已在眼前。





第3章　唐青


从进入东川郡，道路就愈发崎岖难行，等到了唐家堡，南宫星胯下坐骑早已筋疲力尽，他一下来，便低头喷个响鼻，嘶嘶甩落一片白沫。

“莫慌，我这就带你寻个吃草喝水的去处。”他搂过马头，在面上蹭了一蹭，牵起马缰拾级而上。

唐家堡依山傍水，大江从旁奔腾而过，气势磅礴。与奔腾江水相对一侧，民居屋舍则仿佛融入到了青翠山峦之中，由串串石阶相连，房顶久经烟雨浸润，生着淡淡苔色，一眼望去，竟有些分不清哪些是遮风挡雨之处，哪些是山间的绿叶华盖。

官道至此告终，再向内去，尽是些马儿上不去的陡峭台阶，难怪此地高高挑着酒旗，开门迎宾的客栈足有三家之多。

南宫星扫了一眼，随便选了一家，牵马过去，摸出一块碎银，半串铜钱，丢给满脸堆笑迎过来的小二，吩咐：“要好些的草料，且寄养着，费用银子里扣，制钱算你的打赏，收好。”

小二顿时笑得见牙不见眼，接过马缰连说两声好嘞，就急忙唱名道：“远方贵客一位，里面请。”

跑堂伙计搭着毛巾快步迎来，陪笑为他掸了掸灰，便是一串例行恭问。

“不知要住多久，先押点散银子扣着吧。”南宫星略一思忖，从怀中摸出小锭元宝，在襟口内暗运指力拧下一块，递给跑堂，“去上上戥子，有几日算几日。我若提前走了，再找零就是。”

想必最近来这边的江湖豪客不在少数，跑堂伙记颇为谨慎地没有如常寒暄多问，躬身点头，就捧着银钱往柜上去了。

此地厅堂颇小，且未摆设桌椅，只在后面天井放着长凳矮桌，多半旅客就在房中吃喝。

跟着跑堂上楼，错肩过去两个劲装汉子，南宫星与他们互望一眼，彼此心里有数，微微一笑拱手抱拳，便算是寒暄。

此时到了此地的陌生人，大都心照不宣，不是为了玉捕头，还能是为了什么。只不过他心里，还额外惦记着两个女人就是。

进到房里，让跑堂的送盆热水上来，南宫星解下包袱斗笠，往床上一丢，便走到窗边，支起窗棂，侧目往外看去。

虽说上了二楼，可外面那道街却已比入门处高了一层，若是穿窗出去，如履平地，也难怪窗外还用刺藤细细扎了篱笆防贼。

其时尚早，街巷中还很冷清，只有几个挑山的汉子早早夹着扁担蹲在台阶上吃喝，一身筋肉，看着倒比外家高手还要紧凑许多。

昔年四大世家，南宫、慕容、萧三家俱已泯灭江湖，所余高手零落四海，早已不复当年声势。这一点，作为世家后人的南宫星自然清楚得很。

而唐门百余年间屹立不倒，数次劫难都能顺利挺过，魔教鼎盛之时未灭，改朝换代之时不损，江湖浩劫之后仍能迅速恢复元气，冠绝蜀州。

眼前这唐家堡，虽在东川郡的编册上不过是乡村一处，税赋徭役需受唐家镇管辖，可实际规模丁户，早已远超唐家镇本埠数倍。光是雄踞三座山头的唐门，外姓弟子就有数百之众。附近居民之中，有三成以上是唐氏本家，再算上唐门内系弟子，说是一方土皇帝也不为过。

但唐门与朝廷的关系非常不错，不管是压制了一方匪患也好，积极响应捐税徭役也罢，能让镇南王世子将唐门当作最后一站落脚，既是恩宠，也是认同。

南宫星过来的路上，已将当日在暮剑阁后山穆紫裳提点的话反复咀嚼过。她从种种迹象推测，天道此次卷土重来，幕后之人已非江湖草莽。

当时他还并不太信，可如今，世子已死，镇南王雷霆震怒，唐门如临大敌，可以说完美验证了穆紫裳的猜想。

今后对朝廷相关人等，他不得不多加留意。

只是唐家堡这地方，南宫星想要多留意些朝廷人物，也颇为作难。

唐门统御地界百余年，早已建立起水泼不进的严密网络，朝廷势力偏安一隅，如意楼也插不下脚，偌大的唐家堡中，连个隐秘据点都没能建成。

若是天道已如穆紫裳所说渗透进来，那此次南宫星悄悄登门，说是独闯龙潭也不为过。

念及此处，南宫星心底隐隐浮现些许亢奋，他毕竟还是少年心性，又有七分承自父母的傲气，越是难办的差事，他就越是积极。

观窗片刻，跑堂送来新烧的热水，南宫星简单洗了把脸，稍稍解乏，便拿起斗笠，带好钥匙，往门顶轻轻掖了一根头发提防有人探他住处，便匆匆离开客栈，往街上去了。

唐门的三座山头，没有一处好上。门主唐远书坐镇的中堂自不必说，东西两堂也分别有唐远图、唐远明这样的一流高手掌管。

不过选哪里入手，南宫星心里到早已有了主意。

从唐家堡往西北走出十余里，沿山路向上，是唐远明负责监管的西堂所在，其下各支中，便有主司情报搜集的唐家高手。

唐昕在那一个分支中可以排到第三座次，已经是小一辈中的佼佼者，唐青的归属也在那座山头，有这两个必定要找的熟面孔帮忙，总比径直往完全陌生的地界瞎闯要好。

更何况，他那个心急火燎来救儿媳妇的亲娘，八成也已经到了这边。

就是不知为何，唐月依明明应该早就到了，却没有半点暗记留给南宫星。他在唐家堡山脚村落兜兜转转溜达了一个多时辰，竟什么都没找见。

心底隐隐有点担忧，他那娘亲即便年过三旬，一样还是清丽出尘，丝毫不负昔年修罗仙子之名，就算到了这边其实是回了娘家，可早就被唐门视为叛徒的情形下，当真能平平安安么？

若是因为他的事让母亲受了损害，那才叫万死难辞其咎。

来回探听一番，南宫星大致了解了当下唐家堡的局势。

东堂虽然主管外姓弟子，但自从世子丧命，就闭门谢客，不再招纳新徒，戒备森严连只鸟也不愿放进去。

中堂进驻了许多六扇门的好手，暂由六部总捕头冯破指挥调动。那是个熟人，可南宫星一时间找不到途径与他联络，贸然传信进去，怕是要先把身份暴露。

西堂仍是他心中首选，那边在案子发生之后便全力开动，三代高手频繁出入，对内协助调查，对外联络唐门同道旧友，寻找将玉若嫣这个烫手山芋送出去的法子。

只要有进有出，就比大门紧闭要好得多。

探听半日，南宫星买了些粗布衣服，径直回到客栈。

果不其然，门顶缝中的发丝已经不见。他皱眉先听了听屋里动静，确认没有气息之声，才打开锁头，缓缓推门进去。

屋内放的东西都还在远处，包袱结也看似原封未动。

但南宫星解开一瞄，就知道已有人悄悄进来翻看过他的行李，几根被他故意夹在层叠缝隙间的发丝，此刻都不在原处。

唐门还没多少人认得他的脸，这种查探想必是对生人的例行事项。

他轻轻抚摸着被翻过的替换衣衫，暗暗思忖，也不知来的人里，会不会就有唐昕的部下。

简单吃些东西，南宫星仍将房间布置妥当，换好那身不值钱的粗布衫子，对着水盆照了照，将发冠取下换上木簪，伸手在窗台上蹭些浮灰，往头颈抹了几道，这才微微一笑，出门往临江码头那边去了。

不论是什么武林高手，水总要喝，饭总要吃，整日修习苦练，菜蛋鱼肉哪一样也不可怠慢，由码头延出二里多远的集市，便是整个唐家堡口腹之欲的源头。

可到了那边，南宫星才感到几分无奈。他想到的主意，果然别人也想得到。

信步兜了一圈，挨个摊贩看过去，十个里头倒有三四个一看就不是寻常农商，他走到近江那边，甚至还看到一个杀鱼用刀不顺，干脆一掌拍下，将鱼经脉震断的愣头青。

和这些人混在一起，要能顺利进入唐门才是怪事。

南宫星只得暗自长叹一声，转身另谋他路。

不料这一转身，却叫他看到了希望。

远远走来一队挑山的汉子，精壮结实，身边跟着几个劲装短打的好手，一看便是唐门弟子。

这些人并不重要，重要的是，在他们后面不远，还跟着一个身段婀娜，相貌柔弱娇美的年轻女子——唐青！

南宫星心中一喜，正要上前相认，略一思忖，又将斗笠缓缓压了下来，闪身往旁边一蹲，悄悄观察，看她身边是否还有唐行济在。

那是已经确定了的天道暗桩，而且认得南宫星，被他见到，多少会惹来些许麻烦。

念及此处，南宫星心下又有些生疑，唐青当初是被唐行济设计制住，突兀带走的，照说回了唐门，有帮手在侧，唐青应该更加难以脱身才对。怎么现下看来，她行动自由，好似还管着什么差事。

这……是如何脱困的呢？

南宫星心下生疑，蹲在鱼贩子身边，闻着腥味耐心等了一会儿，看唐青身边的确没有其他相熟的脸，这才定了定神，起身绕了个圈子，看那些挑夫已经在弯腰装货，把斗笠微微一抬，装作冒失样子，快步走去在唐青的肩侧重重一撞，同时传音入密道：“阿青，是我。”

唐青哎呀一声闪了个趔趄，满脸怒容道：“哪里来的莽汉，走路不长眼么？什么你啊我啊的，我认得你么？”

南宫星知道唐青这人心思缜密，才会用这种办法和她相认，若是她身边情况不对，自然会装作不认识的样子。

可他一边装着坐倒在地上，一边却发现情况似乎不太对劲。

唐青望着他的眼神，竟然极为陌生。

只有愠怒，没有分毫见到旧情人的怀念。

南宫星心里一震，口中连声道歉，装模作样爬了几步站起，匆匆走远数丈，暗暗扭脸望过去打量情况。

两个唐门弟子凑了过去，唐青指着他这边低声说了两句，嗔怒不已。

唯恐把麻烦惹上身，南宫星皱眉加快脚步，溜之大吉。

可他心里怎么也想不出个头绪。

难不成，唐青和他同父异母的那两个妹妹一样，其实是双胞胎么？

可没听唐昕提过啊。

这一下如堕五里雾中，别说有个玉若嫣等着南宫星去救，就是没有，他也得把唐青的事情好好调查一番才行。

看唐青他们还要在码头这边停留片刻，南宫星先找了一处成衣铺子，将外衫换掉，跟着把斗笠换了油纸伞，静静站定檐下，等着唐青他们回来。

过不多时，挑山汉子们排成一列，黑黝黝的筋肉架着一条条扁担向西走去。

南宫星观察了一下唐青的位置，依旧跟在最后，当即微微一笑，把纸伞低垂遮住小半面目，信步跟了过去。

他天生风流种子，对亲热过的女子体态身影可以说是了如指掌，有那个自信，就算真是一胎双胞的女子，观察一阵也能从中挑出被他疼爱过的那个来。

这么跟着走了一阵，却越看越是心惊。

那怎么看，都只会是唐青。除稍瘦几分之外，并没什么太大变化。

若是再跟下去，恐怕会惹人怀疑，南宫星走到一个岔口，望着唐青远去背影，不得不忍痛拐向一旁。

同时，他心底也更加担忧。

唐青如此怪异，那唐昕呢？唐昕如今又是怎样？

他本还打算在山脚客栈住下，耐心观望几天，仔细搜集情报，现下看来，事情不等人，怕是由不得他慢慢来了。

如意楼中，西三堂的情况已经有异，此处又是唐门地界，南宫星精熟的两种暗记都不便使用，沉吟半晌，他决定暂且不去通知他人，孤身冒险一试。

走到无人之处，他将纸伞收起，竖在墙边，轻轻一跃，猫腰跳上屋顶，趁着烟雨蒙蒙颇能遮掩身形，展开轻功几个起落，就已钻入村边山中。

有了树木遮挡，他更是不需顾忌，提气疾奔，向着唐门西堂所在的山头就赶了过去。

估摸要接近警哨暗桩所在的地界时，南宫星屏息凝神，四下探了一圈，找准了上山最好走的那道石阶，寻了一个隐秘苔岩，弓腰缩背，静静躲在了后面。

不多时，远处传来嘹亮的山歌，那一列精壮的挑山汉子，粗豪高唱，一步步迈了上来。

南宫星居高临下，从草木缝隙间数了一数，跟着的唐门弟子共有五个，只要没有一流高手在内，并非不能应付。

可没想到，他数到最后，却不见唐青。

目标不在，南宫星只好把这些人全都放了过去。

唐门三座山头彼此之间都有通路，要是唐青先去了别处，再往西堂回来，走的就不是这条山道。南宫星思忖片刻，无可奈何，等在这里或是往别处去找，都有可能扑空。

唐青喜爱梳妆打扮，莫非……她趁着下山办事的机会，去逛那个小市集了么？

别无选择，南宫星只能押宝一处，为了省些力气，干脆就等在了这条山道旁侧。

平心静气，冥思凝神，留意着周遭响动，他一等，就过去了小半个时辰。

没有来。

唐青依旧没有出现。

南宫星心头略感沮丧，但继续荒废时光也毫无意义，便起身拍了拍肩头背后的水珠，暗叹口气，踏入山道石阶，快步下行。

哪知道，绕过一个缓弯，耳中却听到下方远远传来轻柔悦耳的鼻音正哼着小曲款款逼近，他精神一振，听出正是唐青，当即足下一顿，腾空而起，在山林树干踏足借力，飞鸟般掠了下去。

那果然是唐青。

她手里拎着一个小布包，眉飞色舞哼着西南山间小调，娇柔婉转，颇有几分诱人之意，足下轻快，神态悠闲，心情似乎极为不错。

山间四下无人，再没有更好的机会。南宫星毫不犹豫飞身而至，径直落在了唐青面前。

唐青面色一变，小调骤停，当即左足后错，右掌前伸，拉开架势全身戒备，娇喝一声：“什么人？”

这一声喝罢，她定睛一看，秀眉微蹙，警惕道：“又是你，看来码头那边，你果然是故意撞过来的。说，你到底是谁？”

南宫星心中百味陈杂，疑云密布，不解道：“阿青，是我啊，你……你不认得我了？”

他有意不提自己名字，只因心中已在担忧，唐青唐昕这姐妹两个，回到唐门后是不是已经遇上什么神秘变故。

唐青娇笑道：“小哥哥模样倒是颇讨人喜欢，怎么，我该认识你么？”

南宫星眉心紧锁，向后退开半步免得唐青出手，柔声道：“你我在湖林城中的事，莫非你都忘了？”

唐青咯咯笑了两声，左手已经垂下到隐藏的皮囊旁侧，口中道：“你怕不是得了失心疯吧，本姑娘何时去过湖林城？唐门大小事务忙成这样，我倒是想偷闲出去玩上一圈，谁肯给我机会啊。”

说着，她面上一寒，柳眉倒竖，喝道：“你到底是何人！在这里等着拦我，是要图谋什么？”

见南宫星没有要答话的意思，唐青冷哼一声，纤纤玉手微微一抬，数缕寒芒就向着他胸膛激射而出。

可惜，天下再没有比南宫星更不惧唐门手段的人。

他腹中农皇珠可解百毒，绝学大搜魂手不畏各式暗器，莫说是一个唐青，就是唐门门主唐远书亲临，只靠暗器也休想伤得到他。

袖子一拂，几根飞针都已被他收去，他抬手一看，淬炼的尽是致命剧毒，竟没有半分手下留情。

唐青脸色一片煞白，连着向后退下数个台阶，颤声道：“你、你为何会……会我唐门的大搜魂手？”

大搜魂手是为了配合唐门三绝之一的大搜魂针而创下的精妙手法，唐青都还不曾入门，自然大吃一惊。

南宫星却是心中一酸，苦笑道：“你为何会如此吃惊，那时在湖林城，你明明已经知道。”

“你、你这人奇奇怪怪的，到底要说什么？”唐青的神情显得有些痛苦，不知不觉，就抬手按住了额角，“我……我没去过湖林……”

莫非，唐门之中竟不知何时潜入了一位摄心移魂的绝世高手么？

南宫星略一思忖，柔声道：“阿青，那你姐姐唐昕呢？她如今身在何处？最近与你见得多么？”

“哼，”唐青略带怒容，愤愤道，“提她作什么？我与她有什么好见？哦……原来你是她找来的，嫌我在她后面追得紧，这是终于要撕破脸了么！”

南宫星的心顿时就沉了下去。

她既然这么说，可见唐昕也出事了。否则，就是看着他的面子，唐昕也不该对她坐视不理放任如此异常的情况发生。

“唐行济呢？”他脑中急转，匆忙开口搬出这个应该是帮凶的名字，柔声道，“我和他也认识，阿青，我对你真的没有敌意。你我曾经……是旧相识，”他压下老相好这个此刻不会有什么效果的词，转而道，“我这次过来唐门这边办事，就说看看你们几个老友，可不曾想，你竟认不出我了。”

“呵呵，你这话说得倒跟真的一样。我一个好端端的大活人，还能连自己朋友都不认得？”

南宫星心知此事必定不能善罢甘休，索性将心一横，笑道：“阿青，你我可并非一般的朋友。你肚脐旁二指不到的地方，有颗黑痣，我没说错吧？”

唐青冷哼一声，“放浪登徒子，本姑娘哪里有闲情逸致没事看自己的肚脐眼儿，我看，你是存心来羞辱我么。”

“你若不信，这就去旁边林中弯腰看看。”南宫星在空中虚画了一招大搜魂手，淡淡道，“阿青，我功夫比你好得多，若想对你用强，早已把你劫走了。”

唐青将信将疑地退后几步，突然转身，绕到了一棵树后。

不多时，她惊叫一声，闪身出来，满面迷茫望着他道：“你……你到底是什么人？你……你还知道什么？”

“我还知道你此刻胸前必定束了白布，勒得颇紧，兴许，叫你气息都不太顺畅。”

唐青横臂当胸，樱唇颤动，“这……这……”

“我知道，只因我将你全身上下都看过摸过，仔细品尝过。”南宫星索性更直接些，“你连自己的男人，也一点都想不起来了么？”

“胡说！”唐青娇叱一声，怒道，“我、我纵然平常行为有些不检之处，可那皆是别有所图，我这身子，可还是清清白白，干干净净的。”

南宫星心道此处不是说话的地方，迈上一步，道：“你若不信，随我来，咱们找个无人的去处，好好谈谈。唐门中已经不安全了。”

唐青怔愣片刻，忽的莞尔一笑，面上一片嫣红，娇柔道：“你说得对，你知道我这许多事，想来……是我哪个旧相识。小妹可能是病了一场，记不得了，你可莫要见怪才好。走，我这便随你找个地方，咱们仔细聊聊。”

说着，她便款款走近，羞答答伸手来拉南宫星的胳膊。

可惜南宫星对她几乎了如指掌，知道她越是以色惑人，就越是要加倍提防。他当即垂手一抄，闪电般捏住她纤细手腕，向上一抬，屈指弹飞了她指尖那根蓝汪汪的细针，叹道：“阿青，你这些手段我都清楚得很，不要再白费功夫了。”

唐青看着他握住自己的手，面上神情突然因痛苦而扭曲，她猛吸口气，长声高叫：“来——”

只喊出一字，南宫星的掌心就已捂到了她的嘴上。

她双眼一亮，口中喀的一声轻响，竟是用后槽牙咬下了什么小小机关。

掌心一阵刺痛，南宫星知道自己已经中招，但他却并未放手，也懒得运功逼住那似是麻毒的药性，径自交给农皇珠去消解，口中柔声道：“阿青，你伤不了我的。”

看她愕然张口，瞠目不语，南宫星缓缓放开手，拔下上面那颗小小毒钉，丢到一边，柔声道：“肯跟我走一趟了么？”

“那……你要带我去哪儿？”她低下头，楚楚可怜地问道。

“就在这山中找个静谧之处，我想知道你这段时间到底遇上了什么事。你为何会把那么重要的一段经历忘得干干净净？”南宫星心中焦急，扭头打量一下，往高处走接近唐门，肯定是大大不便，只有往低处去，寻个不受细雨侵扰的地方。

不料他视线才一从唐青身上转开，她就猛地抽身而退，双腿一蹬，娇小身躯宛如穿花蝴蝶，带着裙摆猎猎飞纵而出，尖声叫道：“来人啊——救我！”

南宫星心头终于怒起，拧身一跃，出掌劈向唐青肩头。

江湖女子大都擅长轻身擒拿之类的小巧灵便功夫，唐青自然也不例外，反手打出数枚暗器同时，皓腕一曲，便要去锁南宫星脉门。

天下武功，凡有一类中的绝学已被掌握，其他相似武功，大都能较为轻易的融会贯通。南宫星自幼浸淫于孤烟掌和大搜魂手之中，拳掌擒拿早已登峰造极，又有阴阳隔心诀神功加持，父亲的两门同种功夫，自然是手到擒来。

伏龙九式狠辣霸道，舍己杀人，南宫星当然不肯用在唐青身上。

而擒凤手，当年南宫熙创下就是为了怜香惜玉，在不伤人命的情形下将美人制服，自然再合适不过。

两人手臂刚一相触，南宫星瞬间化掌为爪，虚抓唐青酥胸。

少女本能，唐青顿时缩胸弓腰，面色一变。

南宫星武功本就比她高出不止一截，擒凤手后招又早将女子应变料尽，顺势一抬，就轻松扣住了唐青发辫。

他运力作势一扯，唐青爱惜一头秀发，当即惊慌失措前扑，拳掌腿脚急忙往他身上招呼。

但南宫星要的就只是她出力这一下。

他电光火石间长吸口气，胸腹内收侧身一闪，脚下同时一勾，便让唐青一身轻功失了根基，惊叫前摔。

猿臂轻舒，南宫星斜身一揽，右臂已将唐青纤腰环住，掌心一股真气喷薄而出，恰好死死压住她丹田真气。

无从提气，四肢酸软，唐青昂首就要再次高声求救，但南宫星左掌一盖，将她下颌连着樱唇一起托起覆住。

他苦笑着摇了摇头，听到山上似乎有巡逻弟子正在赶来，带着唐青转身便走，转眼间，就消失在了细雨蒙蒙的密林之间。

唐门西堂所在的山峰并不险峻，地脉虽不太广，坡度却十分平缓，南宫星提气疾奔，不费什么力气，就远远逃出数里。

带她回客栈太过冒险，眼见雨势渐急，枝叶茂密处都挡不住垂落水珠，他四下找了一通，总算寻到一处山洞，顾不得里面一股野兽粪便味道刺鼻得紧，掏出火折子一晃，点燃一团干草丢了进去。

火光中，几只小兽叽叽叫着跑了出来，四散无踪。

南宫星听了片刻里面动静，确认再无他物，这才夹着唐青快步走进洞内。

说是山洞，里面并不很深，不过是个侧竖起来的半大石坑，四处长满青苔，唐青刚被放下，脚边就游走一条色彩斑斓的巨大蜈蚣，所幸她毒虫见得多了，倒也没有几分惊慌，只是皱眉盯着南宫星，双手抓住襟口，颤声道：“你可知道，我唐门有种奇毒，名叫落红杀。你要是轻薄我，坏了我的名节，因此没了性命，可莫怪我没提醒过。”

南宫星守住洞口，在一块石头上坐下，缓缓道：“落红杀，我不光知道，还中过两次。”

“一派胡言！”唐青怒极反笑，“真是滑天下之大稽，落红杀无药可解，不送到唐门动用蒸经洗脉的手段，必死无疑，你莫非是个孤魂野鬼，找我来续上辈子的缘分不成？”

“我还活着。”南宫星淡淡道，“你若是冷静下来，仔细想想，自然知道是什么原因。唐昕能猜到的，你不比她差，自然也能。”

唐青皱眉低头，抓起一块石头将折回来的蜈蚣砸成两段，带上一副薄薄手套，捏住蜈蚣还在抽动的脑袋，掰下毒牙，顺手装进腰侧口袋。

她盯着另一段扭动的蜈蚣看了片刻，缓缓抬头，道：“你……身上有农皇珠？”

南宫星点了点头，“不错。”

“你……你是……呜……呜唔……啊啊——啊啊啊——”唐青说着说着，突然脸色一变，口中发出一串凄厉哀号，双手紧紧抱住头颅两侧，痛苦得浑身颤抖，一串惨叫之后，颤声道，“不对……我不认得你……我……我……不认得你……我不该认得你……我不该认得你的……我没有离开过山上……一次……都没有……去过……湖林……”

眼见她双眼渐渐发直，南宫星大惊失色，一个箭步过去，赶在她面颊用力之前捏住两侧，伸出手指就到她口中去掏，果然，从一侧臼齿后缝抠出了一个小小丹丸。

他心中恼火，甩手将那毒药远远丢出，握住唐青双腕，把她往怀中一搂，另一手压住后心，将一股柔和内力送入，为她镇定心神，柔声道：“阿青，先不要想了，不要想了。我是南宫星，你现下认得了，不必再想了，将心思放空，意念澄明，快。”

唐青脸色煞白，口唇不住颤动，过了半晌，才一点点平静下来，轻声道：“南宫星，你和我……是在湖林城认识的么？”

“是。”

“就在不久之前么？”

“是。”

“你……肯说给我听听么？”

“可以。”

南宫星将她抱紧，从她随着唐行济赶去湖林城，到他和唐昕设下圈套，借她之手使连环计，并叫她也认清唐门中的情形有异的种种经过。

唐青瞪大眼睛听着，听完之后，银牙暗咬，突然将裙摆扯高，一口气掀到腰上，将手伸进了衬裤之中。

她往深处摸去，勾起二指，狠心便是一刺。

“果然……我已……不是什么处子之躯了……”她在自己的里面动了动，苦涩一笑，收手回来，呆然道，“那……我到底是中了什么邪？为何……我什么都不记得。”

“阿青，”南宫星知道成功在望，柔声道，“你不要慌，你仔细想想，我说的那段时间，如今在你的记忆中，是什么样子？”

“按我能想起来的……我闭关修炼了一阵探江指，和百花撩乱的暗器手法，之后，山上到了一批狮团锦，门主指示，给几位喜好蜀州绸缎的武林豪侠分出一些送去，我安排人手，忙了一阵。”

南宫星抚着她的后颈，问道：“那你想想，你日常工作负责搜集情报，对湖林城的武林大事，可有什么印象？暮剑阁、峨眉派都在此次争斗中损失惨重，对唐门来说，算是个大好消息，你毫不知情么？”

“我……”唐青抬指揉了揉额角，喃喃道，“对啊……为何，为何这么大的事情，就没人对我说过一星半点呢。我……我怎么……也想不起去问呢？”

“看来你随唐行济回唐门之后，必定遭受了什么非常手段。”南宫星皱眉道，“阿青，你可否让我仔细检查一下？”

唐青虚弱一笑，有气无力道：“我打不过你，也算计不过你，完全不是你的对手，连毒也毒不死你，还不是只能任你搓扁揉圆。再说，你连我肚脐边的小痣都知道的一清二楚，你我关系若如你所说……我还有什么可羞耻的。”

南宫星吁了口气，为了缓解她本能紧张，一边拨开她头发检查头脑四周，一边问道：“最近唐昕是否也有什么异常之处？”

“我不清楚。我这阵子……浑浑噩噩的，而且，也没怎么见她。我不喜欢她，就算你说的都是真的，那也不妨碍我不喜欢她。”唐青主动拉开腰带，敞开内衬领口，将雪白细腻的后颈尽数亮给他看，喃喃道，“可……你说你娘追了过来，我却没听到唐门最近哪里有唐月依的消息啊。照说，那么一个厉害的叛徒回山，我们应该如临大敌才是。但大家一门心思防范的，都是要来找玉捕头寻仇的盗匪恶徒，我一点风声也不曾听闻。”

这南宫星倒不太意外，他那娘亲跟了他爹之后，结识一帮非比寻常的怪物，性子也跟着变化不少，做事喜欢剑走偏锋，诡秘难测，说不定，这会儿已在唐门中找到了合适的地方藏身，静观其变。

不过由此可见，至少他娘应该还不知道唐家这两姐妹遭遇的事情，否则，以她的性子，早就按捺不住去找罪魁祸首，不可能还如此风平浪静波澜不惊。

将唐青发辫拆开，披散下来，南宫星十指微曲，将她头皮一寸寸细细摸索，问道：“那，最近有什么关于你的异常之处么？”

唐青低眉垂目想了一会儿，道：“这么说……的确有件事，让我始终想不明白。”

“什么事？”

“玉捕头在唐门惹了大事，门中上下全都忙成一团，偏偏……却给我派了个每日两次，下山监督食材的活。这种差事，随便什么外门弟子都能去做，怎么落到了我的身上？”唐青语调似乎有些不悦，但更多还是疑惑，“最近更是叮嘱我，下山忙完，不必急着回来，四下转转，买些零碎东西，逛逛市集，总之要比别人晚至少半个时辰回山。我问缘由，却没人肯说，只叫我照做。要不是我听他们的转来转去落了单，也不不至于叫你……这么轻易就捉了来。”

南宫星心里突的一震，连手都是一僵。

原来，唐青那莫名其妙的行踪，就是要将她当作诱饵，放给他吃。

如此一来，别的事情姑且不论，只要唐青哪天行踪失常，到了时间不曾回来，唐门中那些知根知底的，自然就有八成把握，知道是他南宫星到了。

没想到，这互相算计，如今就已起了头。

心里刚刚暗叹口气，南宫星就在玉枕与天柱两个穴道之间摸到了一串细小伤痕。

他虽然和父亲一般的性子，不肯学点穴功夫，但认穴解穴一样是一流好手，拨开发丝凑近细细一看，心疼道：“阿青，你……自己摸摸。”

唐青反伸手臂，让他抓住指尖，缓缓按在那一片头皮上，当即心里就是一惊。

她暗器中最熟的就是飞针，哪能认不出这种旧伤，“我……我这是何时被人刺的？”

南宫星皱眉望向洞外，雨丝更密，景物愈发难以分辨。

他终于可以确认，一位不知什么来头的旁门左道高手，已经悄无声息潜入唐门。

玉若嫣的惊天变故，多半就是此人所为。

玉若嫣人在大牢，安全暂且无虞，可唐昕的人在哪儿？

她是否……也中了一样的鬼蜮伎俩？





第4章　虎穴


洞中一片静默，良久之后，洞外雨声渐歇，洞口点点滴滴叮叮咚咚，颇为悦耳。

唐青呆呆坐了半晌，此刻抬眼一望，心知时辰已经不早，长长叹了口气，轻声道：“南宫，我该回去了。”

南宫星望着洞口那几汪小小水潭，缓缓道：“他们是要用你当诱饵，来确定我已经到了。你这次回去，只怕又要遇到不测。”

唐青微微一笑，“哪又能怎么办，那是唐门，我家，我的安身立命之所，你难道要我和你私奔么？”她眼波流转，带着淡淡哀怨道，“就算我肯，你也不肯带我走吧。我又不是傻子，难道听不出来，唐昕可比我重要得多。”

“是。”南宫星并不否认，“如果不找到阿昕，我的确不能离开。我这一趟事情还多……但我可以先把你送走。出了西南四州，我就能找到可靠的帮手，将你送去我一个姨娘那里，她曾是名满天下的神医，我相信她一定有法子解开你心中的禁锢。把你丢掉的过往，一点不少的还给你。”

唐青摇了摇头，“我还不能完全信你。唐门正值多事之秋，门主特地叮嘱，每一个弟子都要加倍提防，千万小心。我这会儿心里很乱，你……容我仔细想想。”

南宫星将心一横，道：“你要回去也行，但，我要跟你同往。”

“你？”唐青蹙眉道，“你都说他们是要拿我当诱饵，那此刻必定已经知道你到了的事，你还要跟我上山？”

“对。”南宫星望着唐青迷茫失措的双眸，沉声道，“你如今心思不稳，我不能任你独回唐门承受风险。你若不听我的，那就带我一起回去。”

“那……那我要怎么说？”

“就说是你的情人。”南宫星微微一笑，道，“你恰好也可看看，你身边都有谁不会感到惊讶。不为此吃惊的，便是知情者。”

唐青似乎有些心动，她双掌交握，暗暗思忖片刻，轻声道：“你……不打算易容改扮一下么？”

“不必，唐行济见过我。再说，我跟你上去，等着我的自然知道是我，何必费那功夫。”

唐青又想了会儿，忽而道：“不行，我不带你上去。你说得天花乱坠，和抹了蜜似的，谁知道你是不是为了去找唐昕，说不定，你对玉捕头还别有所图。你让开，我要回去了。我保证不说关于你的事，只说是我自己磨蹭，找地方避雨才耽搁了这许久。”

“他们不会信的。”

“不信又能如何？我一个唐门本家弟子，他们还能嫌我回来迟了一刀砍死不成？”唐青心烦意乱，起身就往外冲。

南宫星伸臂一抄，擒凤手稍一变招，就又拿住她丹田，这次另一手干脆压在双乳间中庭穴上，运气一催，震得她四肢酥软，娇哼一声瘫倒在他怀里。

他将唐青抱紧，一边分出一股阴柔真气在她心脉附近游走，寻找是否有异常之处，一边柔声道：“明知那已经是龙潭虎穴，我怎么可能放你回去涉险。你要是非使性子，我就只好把你五花大绑，找个地方先关起来了。”

“你……”唐青气哼哼扭开脸，犹豫片刻，道，“你就不怕我带你上山，转脸就把你卖掉么？”

“他们这会儿就已经知道我来了，哪里还轮得到你去卖。”

“唐门最近严控生人出入，你要是用唐月依儿子的身份，绝对不行。”

“不打紧，你可以说我是痴情剑骆严的弟子。我这个师父昔年在江湖中名望还算不错，也有些江湖老友。至于名字，你只说我叫孟凡即可。”

“孟凡？这人是谁？我怎么从没听过？”

南宫星淡淡道：“那是碎梦枪孟飞的独生儿子，江湖中有些消息灵通的人多少有所耳闻。不过他们不知道，真正的孟凡无心学武，苦读寒窗，一心考取功名，是个文弱书生。”

唐青好歹也是唐门情报一系的弟子，当即皱眉道：“可痴情剑当年对上碎梦枪的几次，不都是败多胜少么，孟飞的儿子，怎么会拜骆严为师？”

南宫星正色道：“因为不必走到哪里都要背一杆长枪。孟世伯当年也算是面如冠玉剑眉入鬓，可红颜知己远不如我师父和柳悲歌那么多，就是吃了兵器的大亏。昔年王大小姐用一杆霸王枪，出门在外还要两个人抬，你说，还要怎么月上柳梢头，人约黄昏后？”

知道他是存心逗自己，唐青扑哧一笑，还是担心道：“这……能瞒过去么？”

“瞒不过去。”南宫星淡淡道，“但最早瞒不过去的人，恰好也就是我要找的。不入虎穴，焉得虎子。”

唐青蹙眉闭目，轻声道：“你容我想想……我得好好想想。”

她正思索着，外面山林中突然远远传来高声呼唤，悠长沉厚，一声连着一声，“青儿，你在哪儿？”

唐青面上一喜，道：“是我同门……还有我爹，南宫，这下你可不必担心了吧？既然我已经知道不对，这次回去，我就跟在我爹身边，暂且什么都不去管，安安分分躲着。你……就别跟我一起上山了。”

南宫星知道她神智曾经遭创，性情都有了些许变化，再加上本就是个心机颇深的女人，这么轻易就将他带上山去，必定不情不愿。

可就这么放她回去，自己又颇感不安。

别的不说，那个邪门高手若是再找上她呢？

正思忖间，呼喊唐青的声音越发近了，唐青目光闪烁，看南宫星沉思不语，突然开口高声应道：“我在这里！我在这里——”

南宫星皱眉摇了摇头，只得叮嘱道：“既然如此，那你回去之后千万多加小心，等我一有机会上山，便去找你。”

唐青瞄他几眼，贝齿轻咬朱唇，犹豫再三，轻声道：“南宫，我回去后，会跟我爹住在丁字庄二进西院，这阵子告病深居简出，什么任务也不管了。我……就信你这一次。后会有期。”

说罢，她莲足交错，飞身闪出洞口，几个起落，就应着找来的人去得远了。

南宫星当然不能放心。

唐青和唐昕境况其实颇为相似，都不是父亲嫡女，在唐门这种世家，庶出的女儿若非天赋过人或是极为勤奋刻苦，最后就不过是用来笼络佳婿的道具罢了。

但她二人都已失贞，这最后的价值，怕是也荡然无存。

更不要说唐昕还下落不明，吉凶未卜，他再在外围游走等待，万一错过了救人的好时机，岂不是要追悔莫及。

他定了定神，闪身出洞，辨认一下方向，错开唐青离开的路，往山下村子集市那边回去。

当初为了不让雍素锦情急之下惹出祸端，南宫星随口找了个由头把她安排去了塘东镇，还加了个崔碧春压着，如今想想，倒是少了一双有力臂膀。

看天色已经不早，就算欲图拜会，也不是合适时机。南宫星买了些东西回到客栈，看了看这次没人再悄悄入内，吁了口气，叫上跑堂要了些餐点，便点起油灯，盘算着明日该怎么上山。

假借孟凡的身份依旧是最可行的办法，他买了一把猪鬃毛刷，叫的米饭留出一些剩下，修修剪剪，皱眉折腾了小半个时辰，算是弄了两撇胡子，挡在唇上。

指望相识的见到认不出来不太可能，但若只是见过画像或听人描述，一时半刻应该不至于识破。

痴情剑弟子的名号在暮剑阁用过一次，他深思熟虑一番，决定就以孟飞儿子的身份下拜帖。

万一真要考校碎梦枪这绝学，就说自己无心习武，仅练了些内功。

要说这易容改扮，还真是门手艺，躺在床上还没多久，南宫星就觉得唇上一阵阵发痒发紧，看来是薄薄那层浆糊已经干透。

这么粘上几天，怕不是要起上一排疙瘩。

适应片刻，南宫星刚要挥手灭掉灯火安眠，耳中就捕捉到窗外一丝不寻常的响动。

这客栈如此靠近外围，若是为了玉若嫣而来的高手，可不会把主意打到这边。他唇角微勾，轻轻一翻下床，留着灯火不灭，闪身躲到窗台下，屏息等待。

不料来人竟颇为大方，咔咔两声切断外面的刺藤，咚咚在窗上敲了两下。

如意楼没有这种送信法子，必定不是自己人。南宫星略一思忖，装出满是倦意的口吻，问道：“什么人？为何不走房门？”

答话的是个女子，声音不算悦耳，颇为阴沉，“客栈大门太过引人注目，我有要事相告，不便叫别人发现。”

唯恐他动作太慢，她马上又催促道：“我不是你的对手，你先放我进去说话。”

大半夜送上门一个姑娘，可没有关着窗子不给进的道理，南宫星起身将窗闩一抽，后退两步，道：“请。”

那女子开窗跳入，反手就将窗闩插回原处，跟着毫不犹豫一掌挥出，拍灭了桌上油灯。

阴雨无月，屋内登时漆黑一片，伸手不见五指，南宫星都只来得及看出那是个身段婀娜年纪不会太老的女人。

不过他在漆黑屋中一样可以行动自如，微微有光即可见物，心中不慌，手掌一拂，找到椅子坐了下去，笑道：“怎么，是长得太丑，不愿叫我看见么？”

那女子摇头道：“我是不愿让你想得太多，男人总爱自作多情，你万一将我当作来色诱你的，反倒不好。”

南宫星哦了一声，道：“我喜欢有自信的女人，带点傲气更好，姑娘要是真来色诱我，在下求之不得。”

“哼，果然有其父必有其子。可惜，我就是长得再好看，你也碰不得。”

“为何？姑娘莫非是天生石女，不近男色么？”南宫星嘴里调笑，心神却已经集中在附近状况之上，若有异动，先出手把她拿下再说。

“我正常得很，也挺喜欢你这样的男人。可惜，我母亲叫唐茹芳，我虽叫唐欢，却从小知道，我本该姓的并不是唐。”

南宫星心中一震，暗叫一声不好。

虽说他南宫家天生人丁稀落，不易有后，可他爹风流成性，撒种极广，在唐门闹那一场不光拐走了修罗仙子，还坏了不知多少漂亮女弟子的贞洁。

夜路走多了总要见鬼，水路走多了，那怀上个闺女似乎也并不奇怪。

不过这种事不能全凭一张嘴，他稍一定神，笑道：“唐欢姑娘，在下不明白你在说什么，你深夜到访，就是为了向我表明血脉传承么？那你本该姓什么？”

唐欢冷冷道：“我本该和你一样姓南宫。别装傻了，南宫星。”

南宫星拿出火折，甩手丢到桌上，笑道：“我家可没有连脸都不敢让看一眼的姐妹。”

唐欢不知道丢来的是什么东西，还往窗边退了半步，抽抽鼻子一嗅，才道：“我又不打算和你相认。摆出身份，只是想让你知道我并无恶意罢了。”

“藏头缩尾，不敢见人，往往就是恶意的证明。”

“我是不愿引来麻烦。”唐欢气得跺了下脚，“你这人也忒不识好歹。”

听出她城府不深，南宫星稍感安心，口中却依旧笑道：“在下就是这么个不识好歹的性子，我爹传下来的，你不该陌生才对。”

唐欢深吸口气，从自己怀里摸出了什么，甩手一晃擦亮，重新点燃了油灯。

这脸一看，南宫星就有了七分确定，真是他爹留下的种，那眉眼五官，和他爹那边自己的两个妹妹颇为神似。

她母亲应该是个玲珑香坠儿型的美人，看她身段和形貌气质，好似比唐青还要年幼一些。

不过算算当初他爹作祟的时间，这肯定是个姐姐没跑——毕竟他爹祸乱唐门一番拐走他娘之后，就没再回去过了。

唐欢略显气恼，干脆往桌边一坐，蹙眉道：“你娘那般精明能干，怎么就没教好你这独生儿子，如此地界，你还任性妄为。”

“莫说我还没信你是我姐，就算你真的是了，”南宫星悠然道，“我又凭什么听你的？你生在唐门长在唐门，还跟了唐姓，万一是来找机会杀我，也不奇怪吧。”

唐欢冷哼一声，带着几分艳羡道：“你有那么好的爹娘师父，我可没本事杀你。”

“好了，唐欢姐姐。”他刻意在姐姐二字上略略加重，笑道，“相信你来，不会就是为了教训我这个初次谋面的弟弟吧？”

“我来是……”

南宫星不等她说完，就打断道：“你还是先说说，你为何会来吧。我不记得泄露过自己的行踪。”

唐欢的眉心纾解了几分，微微一笑，道：“看来你倒不全是个只靠父母庇荫的公子哥儿。”

南宫星淡淡道：“我若是，为何要到这里来？”

“这里有玉若嫣。”

“监牢里的一个再美，总好不过怀里的三五个。”他语带讥诮道，“二鸟在林不如一鸟在手的道理，我还是懂的。”

“唐门早就有人在等着你。”唐欢略一迟疑，道，“有等着算计你的，也有等着帮你的。只是，前者似乎比后者多得多。”

“我如何知道，你是前者还是后者？”

“你不必知道，我又不打算做什么，我只是来传话。你爱信不信。”唐欢性子颇强，秀眉斜挑，道，“我心里敬重你娘，才来帮这个忙，你愿意狗咬吕洞宾，我乐得无事一身轻。”

“可你还是没说，你为何知道我来了。”南宫星面色一寒，冷冷道，“今晚就知道我在这儿的，别的不论，至少，必定了解唐青的事。在下没说错吧？”

唐欢呵呵一笑，道：“你当只要是知道唐青事情的，就都是算计你的黑手么？唐青的异状，西堂半个山头的人都知道。我费了那么大功夫打探，怎么会一点都不清楚内情。”

“那你都知道什么？”南宫星等的就是这个，“唐青当初回来的时候，到底怎么了？”

唐欢似乎颇为恼火，不知不觉两人之间就成了南宫星在主导，她扭开头干脆不去看他，不过嘴里还是说道：“人人都知道的是，唐青回来的时候昏迷不醒，唐行济说她重病了一场，高烧不退，似乎伤了神智。在家里休养了两日两夜，才算睁眼。可她醒来后，将自己出去办过差事的经历忘得干干净净，东问西问，最后竟以为自己一直留在山上。大家看她可怜，就都没有说穿，随她去了。”

她手掌一缩，紧握成拳，带着一股愤慨道：“当然也有人会觉得不对劲，她爹找了几个郎中，可都没什么用。直到一个前辈高人亲自出手，才算是摸清了背后的大概缘由。”

“什么缘由？”

“唐青脑后被人施以针石邪术，强行破了心神，历经了什么可怕折磨后，便再不愿想起会让她痛苦的回忆。这么一来，就不必对唐青杀人灭口，免得招来疑心。”唐欢语调一转，道，“那位前辈起先以为只是这样，等后来唐青康复，回堂里出力不久，就被指派了奇怪任务，我们才明白过来，原来这唐青，还能多个这种用处。她地位不高，和玉若嫣全无接触，对玉捕头有什么打算的，不会找她下手。那么，只要哪天她出了事，就必定是你到了。”

南宫星和唐青的关系其实知道的人并不太多，不难猜到，唐欢口中那位前辈高人想必就是他娘，修罗仙子唐月依。如此看来，他娘动作倒快，竟跟着唐青前后脚躲进唐门里了。

不过这种事情，他身边也只有娘亲做得到，毕竟唐门这三座山头，他娘管过其中两个，即便后来被打成叛徒，小辈中必定还有不少如唐欢这样听闻事迹敬佩仰慕的，而且地形熟悉知根知底，连农皇珠都能窃走，只是藏身其中，不算难事。

南宫星略一沉吟，道：“如此看来，你动作倒快，布局守株待兔的，都不如你来得早。”

“因为唐青回去之后，没说遇到了你，只说突然遭逢来路不明的高手袭击，费了一番工夫才设法脱身。她告诉她爹，说那是个花白胡子的老头。”

“你都不信，他们又怎么会信？”

唐欢有些烦躁，气冲冲道：“这我怎么知道，总之如今是我先一步到了，难道不是好事么？”

南宫星也不争执，淡淡道：“好事坏事，要看你准备传的是什么话。”

“是你娘要告诉你的话。”唐欢显然心生去意，不悦道，“她让你赶快收拾包袱，回家跟你新娶的大小老婆生娃娃去，这边的两个她来想办法救，她说唐门如今的情况诡异得很，深不见底，叫你切莫来趟这浑水。”

南宫星微微一笑，道：“那你便也帮我传话回去，就说四个字即可。”

“哪四个？”

“恕难从命。”

“你……”唐欢霍然起身，怒道，“你果然是个不知天高地厚不识好歹的小混蛋。那你就在这儿等着送命吧，我要走了，后会有期。”

“慢，请先留步。”南宫星沉声道，“我娘说要想办法救两个，可你至今为止，还只说了一个人的状况。唐昕呢？她现下怎样？”

唐欢冷哼一声，道：“这我可不知道。唐青与唐行济一起回来，你娘是悄悄上山。可唐昕，至今还未回唐门报道呢。唐行博已经差人去查，看她是不是死在路上了。”

南宫星心中一凛，唐行博这名字他听唐昕提过一句，算是同一条线上恰好压她一头的上级，为人老成持重，颇得同辈信赖。唐欢要是所说不假，唐昕就是从湖林一别之后，至今还没在唐门露面。

看唐青的状况也知道唐门如今危机四伏，唐昕下落不明，若不是半途出事，就是提前发觉情形不对，悄悄躲了起来。

南宫星无心再谈，一拱手道：“既然如此，那，恕不远送。”

“你好自为之。”唐欢掀开窗子，纵身跃出，足音轻响，转眼去得远了。

他坐在椅子上，指尖缓缓捻着唇上的两撇假胡子，缓缓道：“她走了，阁下还不进来，是要等到油尽灯枯，才肯露面么？”

“你是怎么察觉的？”房门打开，一个高大身影无声无息迈入，阴鸷双眼冷电般一扫，颇为不服道，“我很确定，我没发出任何声音。”

“是人，就会有声音。”南宫星笑道，“你至多只能让气息之声几不可闻，可你难道还能让心脉不跳，血脉不通？再说，另一头刚才跑堂的上了楼梯又马上匆匆下去，若不是外面有人，想必就是撞鬼了吧。那我试试又有何妨？”

“你刚才是在诈我？”

南宫星悠然笑道：“她走了，我来上这么一句，外面无人，总不会有谁笑话我，若是有人，岂不是会被我吓上一跳，露了破绽。这种一箭双雕的法子，何乐不为？”

“不愧是月依的儿子，后生可畏。”那人不往里走，只在门口站着，暗处让他双目显得更加明亮，“唐门这一代年轻人里，能及得上的，寥寥无几。”

“我倒是认得一个比我还厉害些的，可惜，貌似成了唐门弃徒。”

南宫星说的，自然就是原名唐行安，后打出唐门闯荡江湖，自称浮华公子的唐炫。此人武功剑走偏锋，千机百变，算是南宫星最不愿意结仇的对手之一。

唐门惹下了这么大的事，那位身在江湖心在唐门的浮华公子，想必也早到了吧。

那人默然片刻，缓缓道：“行安愿意走自己的路，唐门无福，怨不得谁。”

话音未落，他突然向后错了一步，踏出门外，不见肩头如何动作，就听一声轻响，数道寒丝激射而出，丈余之外，顿时传来一声闷哼，也不知是哪个好奇的房客，就这么成了倒霉鬼。

这一看便有数十年火候的暗器手法，的确远非唐门小辈可比。

南宫星叹了口气，微笑道：“阁下是唐远图，还是唐远明？”

那人跨立门框，淡淡道：“唐远明。算起来，你还该叫我一声堂舅。”

“这攀亲带故就还是算了吧。不然唐门里满地都是我的亲戚，我可消受不起。”南宫星嘴里语调依旧轻松，但经脉中已将真气迅速化为至阴，大搜魂手随时可以发动，“你贵为西堂掌事，三更半夜总不会是来找我闲聊的吧？”

“我并不知道此地住的是你。”唐远明从暗处盯着南宫星的双手，沉声道，“唐门中有些人近期行踪诡秘，唐欢深夜离家，凑巧被我知道，我便跟来看看。她母女二人相依为命，我这个做堂舅的，总不好不闻不问。”

“现下你知道了，为何还不走？”

“南宫星，我要知道，你为何而来。”

“救人。”

“何人？”

“唐青、唐昕，和另一个你我都心知肚明的人。”

唐远明轻笑一声，讥诮道：“那两个丫头就是我唐门的人，怎么谈得上救。至于剩下那个，你还是早点打消了念头，回月依膝下尽孝吧。”

“那两个丫头都是你唐门的人，结果一个受了邪术催心，记忆混乱不堪，另一个至今下落不明，生死未卜，我可不觉得，唐门如今有多安全。另外那个，我也不急，反正她想来短时间内也出不去蜀州，我可以慢慢找机会。”

“那样找来的机会，算不上救她。”唐远明缓缓道，“南宫星，我知道你们如意楼打的是什么主意。玉若嫣这样的人才，谁都想要。”

“那也未必，起码这次害她的人，就是想要她死。”

“想要她不死，单单把人偷走，无济于事。”

听出了唐远明话里的暗示，南宫星眼前一亮，笑道：“我自然也知道，将案子的隐情查出来，才是救她的法子，可她的人我都见不到，想这一步，未免太早。”

“玉若嫣对罪行供认不讳，入狱之后，便不再多说一个字，你见她，也没有什么用处。”

“若有供状，不急着见她亦可。”南宫星语速放缓，肃容道，“但事发之地，相关之人，总要顺次检查盘问才好。唐门如今戒备森严，我可不敢贸然进去。”

“唐门戒备森严，针对的是陌生人，而不是客人。”

“我又不是客人。”

“唐远明邀请的人，当然就是客人。”

南宫星笑道：“你当真要请我去？唐门里如今怕是已经有不少好手归了天道吧，我这颗石子丢进去，掀起的风浪，你禁得住么？”

“唐门百余年根基，什么风浪也禁得住。”唐远明淡淡道，“水里的鱼藏得太深，你这样的石子，该丢就要丢。否则，等他们搅浑了水，咬死了人，吃光了草，占了家里的水塘，就晚了。”

“你难道不是那些鱼之一？”

“我是西堂掌事，我兄长是唐门门主，这水塘本就是我家的，我为何要做鱼？”

“不愧是我的堂舅，这一手如意算盘打得好响。”南宫星抚掌一笑，道，“天道的鱼闻到如意楼的味道，必定要围过来咬，我这石子，其实算是香饵吧？”

“石子也好，香饵也罢，能解决了那些鱼，就是好办法。”唐远明嗤笑一声，道，“更何况，南宫熙的儿子，我若不来请，也会自己想办法上去。若是客人，心里知道礼数，总不至于对家中女眷太过失礼，若是偷摸上去的，谁知道你又要睡过几个闺房才肯罢休。”

南宫星面上微微发热，笑道：“说得好，那，不管是不是龙潭虎穴，这个客人，我做就是。”

唐远明颇为满意，微笑道：“你之前可曾准备过要用的假身份？”

“孟凡。碎梦枪孟飞之子。”

“在白家你抬出骆严，到这里要用孟飞，下次再去什么地方，是要冒充柳悲歌的忘年交么？”

一想起柳悲歌，南宫星胸腹之间就隐隐作痛，苦笑道：“他的忘年交，我可冒充不起。”

“你明日携帖拜山，去西堂找我。在唐门中，你就叫孟凡。”

南宫星眉稍一挑，笑道：“去帮唐门捉鱼，我有什么好处？”

“不是已经有两个表妹被你这好表哥笑纳了么。”唐远明似笑非笑道，“你若是顺利查清了案子，还玉若嫣清白，如意楼才是得了最大好处。我为你铺平康庄大道，你就不打算给我些好处么？”

“你膝下的表妹，我保证不去招惹。如何？”

“我只有两个儿子，都不爱习武。我兄长的掌上明珠，年方七岁，想来，你也不至于如此丧心病狂。”唐远明一拱手，“若无他事，告辞。”

“告辞，明日再见，在下已是孟凡。”

唐远明退出屋外，微微一笑，道：“但你切莫再戴这两撇假胡子。”

“为何？我这易容术，不够火候么？”

“我唐门的人，自小练的就是眼力。易容高手一样讨不了好去。更何况，你这胡子，连瞎子也骗不过去。”

话音未落，门外那身影微微一晃，似乎带起了一丝风声，便消失不见。

单是这手身法，少说也下了三十年苦功。

南宫星运起情丝缠绵手，阴柔内力翻腕一吐，缩臂内收，将房门遥遥关住，掌心一压，落下门闩，跟着拂袖灭掉灯火，在黑暗中默默思索起来。

唐远明、唐远书、唐远图三人皆是唐门大权在握的一方统领，而且南宫星自小就听母亲说起过唐门之事，连上另一位不担要务的闲云野鹤唐远秋，可以说是唐门这一代中的四根顶梁柱。

要说他们四个里出了叛徒，可能性微乎其微。

而且，唐门那一代高手都经历过天道与狼魂的纠缠血战，卷入其中也算是受害颇深，让他们投靠天道，就和主动来帮如意楼一样，怕是要吃错了药才行。

这一庄，值得将赌注押上一押。

堂堂正正经唐远明的手进到唐门里，调查唐青、唐昕，乃至玉若嫣的事情就都容易了许多。他暗暗决定，一旦有了头绪，就先捎信给自己娘亲，请她先走。

运功一夜，南宫星一早离开客栈，行李留下，多存了几分银子，保着房间留待他用，找地方借过文房四宝，端端正正写好拜帖一封，便踏着湿润石阶，径直上了唐门西堂。

想必唐远明提前有过交待，南宫星以孟凡之名写下的拜帖递给门外护卫弟子，那人才瞥一眼，就转身道：“请跟我来。”

穿过厚重的石拱外门，沿着石阶又上了几层，途经两片庄园，却过门不入，直到已过山腰，才转入一片平缓地带。

前方开山劈石，造出了一片广阔空间，道口一座红漆牌楼，信步入内，便可见到数座建筑分散错落，一眼能看出用途的有作坊、迎客堂、仓库，一旁有大片空地沉下数尺，摆着草人标靶，各色兵器，约莫二十多个年轻弟子正在其中苦练，拳掌暗器均有几分火候。

南宫星心中估计，眼前所见，就已经差不多抵得上暮剑阁的体量，而这却不过只是唐门三座山头之一而已。

百年世家，根基牢固，名不虚传。

一路进到迎客堂中，那弟子恭恭敬敬请南宫星坐下，道声稍等，便匆匆退了出去。

照说最近唐门正是热闹时候，这迎客堂中不该如此冷清，不过这座山头只怕也没谁愿意拜访，南宫星倒也乐得清静。

既已独闯虎穴，自然还是老虎少些的洞好。

须臾之间，就有俏生生的女弟子快步过来上茶，训练有素，不多言语，一句问安，一句稍等，就又退了出去。

南宫星连面貌都还没看仔细，最后就只记住了那薄薄劲装里随着步点微微扭动的紧凑翘臀。

仗着农皇珠在身，他拿起茶杯抿了一口，姑且算是探探环境。若是有毒，那他自此就要打起十二分精神才行。

没毒，还是颇名贵的蒙顶雀舌，贡茶。

他细细品了一会儿，不料还没等到唐远明，先等来了另一个不速之客——唐行济。

这青年看起来老实本分，中等个子样貌颇为秀气，可当初唐青离开湖林，就是被他劫持带走，若是唐昕出事，必定也与他脱不开干系。

唐行济迈过门槛，面无表情一步步走到南宫星面前，双手抱拳，淡淡道：“南宫兄，许久不见，你何时改了姓名？”

如此距离，南宫星有自信三招之内就将他拿下。

但他神情自若好整以暇，想必是有备而来。

南宫星略一思忖，微笑道：“唐行济，你的堂姐堂妹，对你也算信赖有加，可结果呢，如今一个心智受挫迷迷糊糊，一个下落不明生死未卜，到底是什么丰功伟业，能叫你连姊妹亲情都不顾，如此丧心病狂呢？”

唐行济缓缓坐在南宫星下首，唇角微翘，眼中却无笑意，轻声道：“两个女人要回自己的家，你该到手的都已得了，那到底是什么丰功伟业，能叫你连自身安危都不顾，跑来闯唐门呢？莫非你不知道，唐月依是唐门叛徒，叛徒之子，一样要死么？”

南宫星也不答话，转而道：“唐门基业根深蒂固，称雄蜀州多年，历经浩劫不倒，声势早已在败落峨嵋之上不知几许，赞一句武林豪强绝不为过。天道当年就觊觎唐门基业，谋而不得，只占了几分便宜，如今，却想不到吃里扒外的蠢货，竟还能春风吹又生。”

唐行济冷笑道：“南宫兄果然定力超群，还是说，我那堂姐是死是活，在你心里本就无足轻重，远比不上那下了狱，你还没吃到嘴里的玉若嫣呢？”

“你这等鬼迷心窍的叛徒，若是肯说，不必我问，若不肯说，我问也是白费功夫。”南宫星淡淡道，“你这班人催破阿青心智，就已经犯了我的大忌，若是阿昕也有个好歹，我不管天道此次给了你们多少后援，埋了几个暗桩，我保证叫你们一个个死无葬身之地。”

“哼哼哼……”唐行济发出一串低沉的笑声，宛如夜鬼嘶鸣，“你既然敢来，那我就等着看，到底死无葬身之地的会是谁。我……等着看呢。”

听出他语调中似乎有些不对，南宫星一转头就要出手。

可已经来不及了。

唐行济七窍之中，竟已有惨碧色的血流了下来。

他哑声长笑，冤魂号哭般嘶声道：“南宫兄，我倒要看看，你再找谁去问我堂姐的下落。哈哈哈哈哈——”

笑声戛然而止。

他的人，也跟着倒下。

一道影子被门口的阳光拉长，盖在了尸体身上。

唐远明到了。





第5章　新寡


“唐掌事，”南宫星起身拱手，苦笑道，“晚辈似乎，是带了祸星上门啊。”

唐远明走到尸身脚边，垂目凝视片刻，缓缓道：“我已安排人手盯了他七天，知道他冲进这边，我就急忙赶来，却没想到……行济啊行济，你父亲对唐门忠心耿耿，你究竟是为何要选择这条绝路？究竟是什么宏大心愿，叫你连新娶的夫人都不顾了？”

“你早在查他？”

“不错，青儿回来之后就变成那样，行济的交代疑点诸多不能服众，昕儿至今下落不明，我岂能不管。”唐远明深吸口气，长叹出来，朗声道，“来人，将这里收拾干净，莫要惊扰他人。”

他领着南宫星离开此处，出门前对一个少年弟子道：“去叫范霖儿，侍奉完公婆晨茶，便来养性园找我。”

那少年应声而去，唐远明略一沉吟，先带着南宫星往练武场过去，叫停诸人，沉声道：“这位少侠姓孟，单名一个凡字，乃昔年名侠，碎梦枪孟飞之子，唐门多事之秋，孟少侠特来相助，你们莫要怠慢了客人，懂么？”

数十子弟齐齐拱手，高声道：“是，多谢孟少侠相助！”

“晚辈自当尽力而为。”南宫星微笑抱拳，目光炯炯扫过，姑且算是打过了招呼。

除却百花阁、天女门、万凰宫三家完全以女子高手为主的势力，江湖门派往往男子占据绝大比例与绝对地位，唐门这样没有传媳不传女规矩的名门世家，就已算是凤毛麟角。

可即便如此，眼前练武场中，女儿家也不过寥寥几人罢了。

“这一代并未出现月依那般出类拔萃的女弟子，孟少侠，不必多打量了，这边请。”

知道自己又因为父亲做下的好事而被暗讽一句，南宫星面皮微热，也只能含笑接下，点头跟上。

穿过一条绿树成荫的山道，来到一处极为幽静的花园，想必，就是唐远明所说的养性园。

在其中一处凉亭坐下，唐远明捻起石桌旁一颗黑子，淡淡道：“孟少侠棋艺如何，愿否手谈一局？”

“晚辈琴棋书画都只学了个皮毛，不比家父通才，岂敢班门弄斧。”

唐远明一笑，展袍坐下，道：“你觉得，行济为何急于自尽？”

南宫星略一思忖，推测道：“他死志极坚，言谈之间却颇有不甘，依晚辈猜想，他应该是不得不死。若是不死，便要受更大的苦楚，或是连累不愿连累的人。”

唐远明微微颔首，默然片刻，望着山道上出现的那一抹倩影，淡淡道：“兴许，就是不愿连累她吧。”

南宫星探头望去，那匆匆上来的女子泪水涟涟，不住抬袖抹去，哭得梨花带雨，仍掩不住楚楚动人的清丽容姿。

如此一个我见犹怜的美人，的确能让唐行济这样的少年情根深种。

为爱妻而死，也算是这个年纪的江湖少年做得出的事。

“堂伯！”范霖儿莲步急移，一进亭中，便哀鸣一声扑通跪倒，伏地叩首，悲泣道，“堂伯要为行济报仇啊！他晨起还好端端的，怎么……怎么妾身奉茶的功夫，人……人就已经去了……”

看她哭得几乎背过气去，南宫星怜香惜玉心中不忍，可瓜田李下，人家一个俏生生的小寡妇，可轮不到他来好言宽慰。

唐远明并未开口，只是出掌轻柔摩挲范霖儿的头顶，等她双肩起伏稍缓，才柔声道：“行济近来，可有什么异样之处？”

范霖儿抽抽搭搭抬起头，蹙眉抿唇哀婉动人，苦思冥想片刻，用绢帕拭了拭泪，轻泣道：“妾身……实在想不出。行济除了忙于门中大小事务，其余一切如常，在妾身眼前，总是开开心心，前日还说，等……等门中事情稍歇，带妾身好好调理一番身子，为……为唐家添个后代。哪知道……哪知道他今日就撒手人寰……将妾身抛下不管了啊……”

“你那一房，最近可来过什么生人？”又等片刻，见范霖儿歇过气来，唐远明才沉声问道，“院子外的事，你一个不懂武功的妇道人家想必不清楚，可你家的事，我们也不好桩桩过问。你千万好好思索回忆，好帮行济早日报仇。”

范霖儿低头思忖片刻，道：“五日前，行济曾把我支开到公婆那边，我回来后，桌上剩着四副茶具，丫鬟还没顾得上收拾，但具体是何人……妾身真的没有见到。”

“五日前……”唐远明眼帘半垂，沉吟道，“我知道了。你且下去，守好公婆，行济的身后事，自有兄长父母从简操办。你……年纪尚轻，过门也不算太久，唐门是江湖宗派，不必如寻常人家那般顾虑太多。人生还长，你且早作打算。我可保证，唐门不会与你为难。”

这话，竟是暗示范霖儿可以考虑改嫁之事。

她脸色微变，惶惶拜倒，凄然道：“堂伯，妾身与行济两情相悦举案齐眉，虽婚期不久，心中却再难容下他人，公婆只消给个清冷小院，我必当为行济持身坚守。”

“随后再议吧。”唐远明淡淡道，“你若想起什么，随时可叫人通传给我，此事干系重大，莫要心存侥幸藏私隐瞒。否则将来查出端倪，你想守寡，唐门也没你的地方。”

范霖儿连称不敢，承诺数遍一定仔细回想，这才弱柳扶风般缓缓下去。

等那弱质纤纤的背影消失不见，唐远明才叹道：“你可觉得我对待这未亡人，有些过分？”

南宫星微微一笑，道：“前辈这么待她，若不是想她心寒早日改嫁，就必定是她有什么可疑之处。”

“唐门虽是世家，对小辈婚配却一贯开明，江湖中人不拘小节，甚少讲究什么门当户对，偶有联姻，也是两厢情愿。范霖儿与行济经人说媒，此前并未见面。范家是殷实小户，女儿嫁入唐家，可以算是高攀。”唐远明语速越发缓慢，道，“新婚之后，俩人如胶似漆，伉俪感情甚笃，直至如今。”

南宫星皱眉道：“晚辈愚钝，并未察觉出有何不妥。”

“婚后不久，行济便去了湖林城。回来之后，今日便死在了你的面前。”唐远明冷冷道，“若范霖儿没有问题，那该从何查起呢？”

“预设结果，万一按骥描图，岂不是冤枉了唐门一个好媳妇？再说，她不是一点武功也不懂么？”

唐远明看向天边山峦轮廓，淡淡道：“若只把目光局限在习武之人身上，唐门的事，你怕是帮不上忙，还是尽早离去吧。”

“晚辈是想帮忙，”南宫星笑道，“可此刻初来乍到，总不能叫我去纠缠一个新死了丈夫的寡妇。”

“你不妨想想，行济特地死在你面前，还不一定是自己的主意，那么，那个要他来死的人，想必已经揣测过你会做什么。”

南宫星皱眉沉吟，心中转过一个个念头。

单只为切断线索，唐行济并不是非死不可，这是唐门地界，他只要安分守己不露破绽，谁也不能拿他怎样，真到了出事之时，以唐门的毒术，现场求死也来得及。

若为嫁祸，则手段实在糟糕，这等死法，莫说唐远明就在门外，换成谁过来查验，也不至于栽到他南宫星头上。

究竟为何，他当真想不出来，越想就越是好奇，禁不住想要抽丝剥茧，细细查探一番。

“我会查查他为什么要死。”

“从哪儿查？”

南宫星略一犹豫，道：“从他家。”

“那若你听说了行济新娶了妻，会从他家的谁查起？”

南宫星叹道：“范霖儿。”

“所以，你的确不可去纠缠这个新死了丈夫的寡妇。”唐远明淡淡道，“我叫她来，替你问过，此事你有了大概印象。那便到此为止，暂且不去管它就是。”

“什么？”南宫星一愣，未料到竟然在此有个如此大的转折，“不去管它？”

唐远明点头道：“你上山之时，心中想的都是何事？”

“唐昕、唐青，玉捕头的案子。”

“此刻呢？”

南宫星一愣，缓缓道：“唐行济。”

“若我所料不错，不管此事与范霖儿有无直接干系，那边等着你的，必定是个错综复杂的布局，叫你摸不到头脑，也找不出头绪。”唐远明的指尖在黑色棋子上缓缓打转，口中道，“你我都想不出行济为何要死，兴许正是因为，‘他为何要死’这个问题本身，就是他不得不死的原因。”

南宫星心头一震，豁然开朗，“所以，唐行济死前特地提起阿昕，就是多上了一重保障。”

“不错，事有轻重缓急，昕儿下落始终没有线索。若是行济一直都在，你心中不急，未必不会先去办别的事情。而如今行济死了，你心中对昕儿的执念必定更强，那么，卷入也将更深。”

南宫星苦笑道：“那按前辈意思，晚辈如今该做什么？”

“做敌人最不想你做的事。”唐远明冷笑道，“他们不惜牺牲掉行济也要阻拦你做的事，还能有什么？”

“可晚辈才刚刚拜山……”

唐远明一拂衣袖，走到亭外，“你已拜完。现下，就已是我找来帮忙的青年才俊。你若能暂且放下他们塞给你的东西，就跟我走。”

“是去中堂么？”

“不，是去此山中的唐门暗牢。”

“哦？暗牢？”

“你既已想通，自然能帮上忙。能帮上忙，你就可以先见见玉若嫣。”唐远明的唇角浮现出一丝不可捉摸的笑意，“见了她，你就更不会再想范霖儿。”

此话不假。

南宫星此前和玉若嫣有过一面之缘，以他万花丛中任君采撷的经验，和时常能见到母亲和几位姨娘绝色仙姿的眼界，能令他一眼乍看就怦然心动的美人着实不多。

他口味其实颇杂，什么类型的美女都来者不拒。但身为男子，对体内蕴藏着野性和倔强的女人，总会更想征服一些。

雍素锦便是此类。她气质阴邪，狡诈嗜血，却仍掩不住周身散发的撩人味道，那种对世间男子不屑一顾，但又并非清冷冰峰高不可攀的感觉，堪称猎艳之人的死穴。

而玉若嫣，就是一个无暇的雍素锦。

她正气凛然，英姿绝世，言笑淡然而不显冷漠，鹤立鸡群又不露傲慢，即便是公门劲装不施脂粉，在湖林血战那样的混乱局面中，依旧能吸去大部分男人的目光。

见过她的男人，怕是很难不去意淫，她含羞带怯露出女儿娇态的模样。

所以，唐远明说得还不全对。

南宫星还没见到玉若嫣，就已将范霖儿抛在了脑后。

而且，他还有了个大胆的主意。

“六扇门的高手没在此处设防么？”踏进暗牢入口，南宫星回头一望，好奇问道。

“他们太扎眼，若是在此地戒备森严，三天不过，玉若嫣的下落就会人尽皆知。”唐远明连开两道机关，领着南宫星穿过唐门高手把守的一条走廊，微笑道，“而且，此地有个极好的守卫，胜过六扇门不知多少名捕。”

“是谁？”

“便是她。”唐远明推开石门，说道。

这的确是个极好的守卫——想要劫囚之人，怕是怎么也想不到，玉若嫣所在的牢房不仅没有任何桎梏，吃穿住用一应俱全，她的腰侧，还挂着一把佩剑。

南宫星看着屋内双目如电横扫过来的玉若嫣，笑道：“你们就不怕她跑了么？”

唐远明拂袖将身后石门关上，淡淡道：“她若想跑，案发当日就已走了。那小小别苑只有几个镇南王府的随行侍卫在，加起来也不是她的对手。”

“那她为何不去亲自查案？”南宫星看着玉若嫣，似是说给唐远明听，“本朝公门高手，除了一个谭凌山，还没谁声望能在玉捕头之上吧？”

玉若嫣目光闪动，并未开口。

唐远明答道：“因为她觉得此案不需要查，杀人者，就是她。她认罪服法，旁人还有什么办法。”

“那她为何要杀世子，总该有个动机。”

“没有理由，至少，她不肯说。”

“这倒奇了，这案子明明蹊跷无比，说不定还有个真凶逍遥法外，玉捕头嫉恶如仇，竟会主动包庇？”

玉若嫣信步走到角落，坐在木凳之上，终于开口道：“南宫星，你不必和唐掌事一唱一和，激我交代，我所有可说的，皆已写成供状，只是问话，不必再来。”

唐远明看着南宫星，微一挑眉，给他递了一个眼神，意思大约是，你瞧，这事儿就是这么难办。

南宫星微微一笑，在桌边坐下，拿起一个茶杯，一边用指肚摩挲，一边道：“我猜，这事儿兴许还有一种可能。”

“哦？”唐远明心领神会，搭腔道，“愿闻其详。”

“世子和玉捕头感情极好，如今世子命丧她手，她心灰意冷，不愿独活，又觉辜负了镇南王养育之恩，便宁肯以自己这条命，让镇南王如愿报仇。”

这当然不太可能，但唐远明还是拊掌道：“有理，我等只往案子本身去想，却忘了此中还有人情。案发之时玉捕头不着寸缕，可见与世子虽未成婚，早已是交颈鸳鸯。兴许小两口床笫之间起了不快，失手害了性命，所以一心求死？”

“那倒未必。若真是失手所致，当场一命还一命也就是了。我仍觉得，此案另有一位真凶。只是那人和玉捕头关系非同一般，加上玉捕头死志渐坚，也就包庇不谈了。”南宫星悠悠长叹一声，道，“可惜镇南王，一生心血培养一位世子，善心义举教出一个好儿媳，如今……一朝尽皆成空啊。将来玉捕头伏法，镇南王自以为大仇得报，可实际上真凶逍遥法外，也不知道老王爷被这般蒙蔽，来日撒手人寰，九泉相逢，玉捕头会不会感到几分羞愧。”

玉若嫣闭上双目，淡淡道：“我已说了，你们不必激我。世子是我所杀，此外，并无真凶。”

“持剑杀人，剑无罪。”南宫星索性直言道，“玉捕头，你一世英名，难道分不清自己是不是那把剑么？”

玉若嫣索性不再答话，入定般一动不动。

南宫星瞄了一眼唐远明，扬声道：“那好，玉捕头，在下就不再多说你的案子。”

玉若嫣微微抬眼，道：“还有何事？”

“唐家死了一个男弟子，丢了一个女弟子，一死一失踪，全无头绪，玉捕头可有什么好办法，还请不吝赐教。”

“我是待罪之人，并非捕头。公门高手已有不少在唐门驻扎，你找他们帮忙便是。”

“他们若能解决，我和唐掌事又何苦来找你。”南宫星不管玉若嫣是否愿意，直接自顾自说了起来，将唐青、唐昕与唐行济的种种细节，尽数告知。

尤其是唐青的遭遇，被他添油加醋说得格外离奇，一旁的唐远明暗暗皱眉，却不好出言打断纠正，只能听之任之。

南宫星特意说起唐青，当然别有目的，讲完之后，话锋一转，赞叹道：“江湖之中，奇门邪术层出不穷，我那阿青惨遭邪道高手设计，平白无故便没了长长一段记忆。玉捕头，你办案无数，有没有听闻过这种控心摄魂，将人当傀儡一般操纵的怪事啊？”

玉若嫣闭目不语，但神情凝重，似乎正在沉思。

唐远明主掌情报搜集，见识广博，他略一思忖，低声道：“江湖中的确有不少此道高手，可控制心神谈何容易，青儿心志不坚，又遭人暗算，有所遗忘也就罢了。其他的事……恐怕极难办到。”

“这就要看玉捕头，是否想起什么了。”

玉若嫣缓缓开眼，道：“当初为范霖儿做媒那人，是否还活着？”

唐远明眉心微皱，开门出去唤来一人，低声吩咐，将事情交代下去。

玉若嫣又道：“拓疆唤我过去之前，屋中曾有一名艳姬，名叫香坠，她与唐行济或范霖儿之间，可否能查出什么联系？”

南宫星与唐远明同时点头，暗暗记在心里。

他二人都知道，玉若嫣既然开口问这些，必定是对自己的事情起了疑心。唐青的遭遇，竟成了撬动她的关键。

“若你们能找到解开此类邪术的高人，救治好唐青，还请叫他，也来看看我。”玉若嫣抬起手指，轻轻揉了揉额角，喃喃道，“兴许，我也……不知何时遭了暗算。”

南宫星追问道：“既然如此，玉捕头此前为何不肯明言，而将罪行一力承担？”

玉若嫣摇头道：“世子的确是我杀的，此事无可抵赖。我先前想不出会有何人怎样害我，你既然特意对我提起唐青，这条线索，似乎也有几分道理。”

南宫星与唐远明对望一眼，都知道玉若嫣并未尽言心中秘密，但她肯松口，就是好事，不必急于一时，便双双告辞，开门出去。

“你果然有几分本事，青儿与玉捕头的案子情形完全不同，都能被你生拉硬拽搅到一起。”

南宫星正色道：“晚辈并非胡搅蛮缠，而是真觉得此事的蹊跷之处，就该在此路上寻到答案。”

唐远明皱眉道：“看来你对心神邪术所知甚少，才会有此一说。”

“哦？此话怎讲？”

唐远明一边领路出去，一边缓缓讲道：“能扰乱神智的邪术，其实不外乎几种大类。”

“其一为挫磨损伤，此类功法以造成心神伤害为主。有些奇门武功中，部分招式可以扰乱心神，昔年西域神兵大风刀，出招之时也会有此种效果。而邪术不求与武功配合，单单对心神进行侵害，若是意志薄弱被俘之人，便可能如青儿一样，浑浑噩噩失却一段记忆，不得不自我欺瞒填补缺口。就我所知，此道最强的功法，叫做阴魁眼。”

“其二为勾魂魅惑，此类功法往往女子擅用，凭借自身妩媚施展，迷人心智，令人不知不觉间对其或信任有加，或倾心爱慕，或唤起自身欲念。这一门功法最有名的，叫做五罗媚颜心经。”

“其三为提线傀儡，这种邪术我只听说过一门夺魄大法，是内力高深的邪派高手暂时驱策心志远不如自身之人所用，此功极难修习，无几十年苦功难见成效，而且傀儡举止与常人大不相同，不难识破。”

“其四为强引通途，这种功法可以不知不觉对人的心神造成影响，让不愿的成了情愿，难过的成了欢喜，早年有门催心术，专精此道，想必至今应该还未失传。”

“其五为暗埋心劫，迷魂醉、摄神功之类的邪术皆有此效，施术条件苛刻，难度也高，不过一旦得手，可以利用目标的心底弱点，埋下一道心劫，设置一门口令，不论何人说出口令，即可触动心劫，令人一时失智，按预设的影响行动。”

唐远明如数家珍般说完，摇头道：“先不说这里每一门功夫都需要大量苦功钻研，纵然有人天赋奇高，既能害青儿心神大损，又身负暗埋心劫的高深本领，可玉捕头是何等人物，岂会被人窥破心防种下心劫。再退一步，就算玉捕头有什么秘密被人拿住，做了杀人的劫，那当时屋内并无旁人，要怎么安排世子，才会让他说出旁人绝不会说的口令？”

南宫星微微一笑，道：“有了疑问，总好过连头绪都找不到半点。先前，玉捕头的案子完全没有线索，对么？”

唐远明略一沉吟，点了点头。

“而如今这个猜测，却只要凑齐三样即可。”南宫星抬手一比，道，“一个专精奇门邪术的高手，一个玉捕头心中不可示人的秘密，和一个那天只有世子会说，旁人绝不会偶然说出的口令。玉捕头提醒咱们去查的，不正是第一样么？”

唐远明颔首道：“不错，不论如何，唐门中至少已经潜进来一名不怀好意的奇门高手，不把他揪出来，只怕还要有更多麻烦。”

他深吸口气，微微昂首，道：“做媒之人我已安排弟子去找，香坠出事之后就被送走，我这便去叫人将她带回。这两件事，都不必你费心劳力。”

南宫星一怔，笑道：“那，还有什么晚辈可做的事？”

“既然两股线头缠到了一起，那边又特地对你下了鱼饵，依我看，你不妨找个由头，主动去把钩子咬了，有我帮忙，你这条大鱼，兴许能把渔夫拖下水来。”唐远明从怀中摸出一个小小玉质令牌，递给他道，“你拿着此物，西堂地界除了方才的暗牢，皆可通行无阻。”

小小的玉牌，却代表了大大的麻烦。

南宫星接在掌心，苦笑道：“全凭晚辈自行去办么？”

“唐门西堂中人，你需要哪个帮手，只管凭此令牌去调，调不动的，再来找我。”唐远明迈步离开，朗声道，“不论有何进展，每日早晨，你我在养性园碰面。”

“是。”

默默伫立半晌，南宫星将那令牌换到腰间玉佩之处，免得总要亮明身份。离开暗牢这边，他思忖片刻，范霖儿这个鱼饵的确得咬，可唐青的安危也不能不顾，他并不信唐青父母能将她护得有多周全，当即打定主意，叫来一个唐门弟子，去通传一声，唤唐青过来帮忙。

在练武场边等了一阵，没想到去的那个弟子还是孤身回来，几个箭步飞身站定在南宫星面前，拱手道：“孟公子，唐青有任务在身，已经下山办事去了。”

南宫星眉心顿时皱起一团，满腹无奈。

看来，记忆未曾恢复的唐青对他之前的说法终究还是将信将疑，没有依照约定去办。

“那你记得告诉那边，唐青一回来，就叫她来给我帮忙。”

那弟子抬眼狐疑道：“孟公子，我唐门人才济济，你为了办事方便，可以帮到之人比比皆是，唐青除了容貌较为出挑，别的方面并不优秀，若公子只是想要赏心悦目，那就大可不必了吧？我那堂姐不久前刚遭了一些不为人知的变故，心神恍惚，公子还是另选高明吧。”

南宫星沉声道：“我不仅是要她为我帮忙，此次所查的事，其中也有部分和她有关。你只管记下此事就是。”

唐远明显然专门下过命令，那弟子不得不点头应下，转身赶去通知。

南宫星又将他叫住，招手唤回，道：“我还有事情问你，你们唐门，是否还有个叫唐欢的姑娘？”

那弟子眼中闪过一丝鄙夷，显然已将面前这个“孟凡”当作来唐门攀亲结缘的青年才俊，口中答道：“的确有此一人，但她实乃私生，从了母姓，严格说来，并非唐门内家。掌事惜才，才传她本门功夫罢了，孟公子大可不必选她。”

这人略一思忖，念头倒是颇为实际，紧跟着便举荐道：“不如这样，孟公子，在下家中有位姐姐，待字闺中，虽然未学武功，但对此山各处熟悉得很，容姿虽不如唐青那般艳丽，但贤淑端庄，性情沉稳，由她来陪同公子办事，不知你意下如何？”

唐远明如此看重，又是碎梦枪的儿子，趁机赚个姐夫自然也是好的。

南宫星肚中暗笑，转念一想，唐门支系不起眼的女儿，又不会武功，那既不可能是外来潜伏之辈，也不太可能被天道收买，只是叫个向导帮忙的话，除了腿脚慢些，总归安全许多。

至于面前这位弟子的盘算，他只好恕难遂愿，谁叫他爹娘全是在唐门占了便宜就走的人呢。

“如此也好，那就有劳令姐辛苦一日，帮小弟引路吧。”

不愿继续等在这边傻子一样吹风，南宫星索性跟着那弟子下去走了一趟。

不学武功的唐门闺女似乎都住在一处，看来连针线女工之类，也是统一安排教授。

毕竟是江湖门派的后代，南宫星在花园里站着等待，旁边经过的两个年轻姑娘并无羞涩回避之意，还都颇感兴趣地盯着他打量，多半就要到择婿的年纪。

静等片刻，那弟子领了一人出来。

想必是专门交代过打算，出来的姑娘略施了些脂粉，但换了一身颇为干练的装束，脚上也并非绣鞋，而是缝了攀山底的布靴，乍一看，倒不像是没学过武功的样子。

“在下孟凡，敢问姑娘芳名？”南宫星不愿耽搁时间，略略一瞥，就上前攀谈，心道若是个婆婆妈妈的闺秀，就转身走掉换人，免得耽误事情。

那女子落落大方，屈膝一福，便道：“小女子唐醉晚，愿为家中出份薄力，但凭公子差遣。”

话虽如此，南宫星本是要叫唐青一同行动，冷不丁换了个新认识的生人，先前的主意倒有点不便开口。

想了一想，他微笑道：“有劳姑娘帮忙，先带在下四处走走，认认门路。”

唐醉晚明眸微抬，含笑道：“是，公子这边请。”

等弟弟离开，她看四下无人，才道：“公子要去的地方莫非不便明言？”

南宫星摇头道：“地方倒在其次，主要，是我有话问你。咱们边走边说，避人耳目。如今唐门暗潮涌动，在下经唐掌事专门提醒，不得不小心谨慎，还请姑娘不要见怪。”

“哪里，时值多事之秋，公子肯为唐门助力，已是天大的恩情，有何疑问，公子但说无妨，小女子必当知无不言，言无不尽。”

“唐行济那位新娶的媳妇，与你熟么？”

唐醉晚摇头道：“她嫁在习武弟子的家中，平日素无往来……公子，听闻今日那边出了凶事，莫非……就是唐行济么？”

看来消息还未传到此处，南宫星将事情简略说了一遍，才道：“你先带我去认认唐行济住处的门，路上，就给我讲讲，你知道的关于唐青的事吧。”

“唐青？”唐醉晚一怔，面上淡淡哀戚一挥而去，柔声道，“公子，唐青是习武的女子，醉晚纵然攀亲带故，也没什么打交道的机会。她们吃苦多，差事累，素来瞧不起我们，彼此都所知不多。”

“那这次她回来出了事，好歹同一大家的人，你就没从谁那儿听说什么？”

南宫星不过是随口问问，免得路上太过沉闷，再说，他对女儿家的心思了解得很，唐青美貌娇柔，他越是关切，唐醉晚就越是容易被撩起不甘念头，万一叫他得了机会，这种捎带脚的艳福，他没道理不享。

唐醉晚走出几步，心平气和道：“江湖风波险恶，唐青为唐门尽心尽力，出门办事横遭不测，家中那些流言蜚语，不值一提。”

南宫星虽也算是世家子弟，可并未亲身经历过大家族比邻而居的生活，不禁追问道：“流言蜚语？”

“公子，醉晚一个妇道人家，平日接触的，都是境况相近之人，我们口中的谈资，并无实据，其中不乏恶意掺杂。醉晚听得出，公子对唐青很有几分关切，那她的事情，公子还是亲眼去见，亲耳去听较好。”

南宫星只好收住话头，随她继续上行。

这时，迎面走来一个熟面孔，南宫星暗吃一惊，急忙抢上一步，笑道：“在下孟凡，这位姑娘英姿飒爽，想必也是唐门弟子吧？”

唐欢先是一愣，跟着柳眉半蹙，恍然大悟，冷笑道：“原来是掌事亲自交代的孟公子。唐门的事，有劳公子帮忙了。”

唐醉晚退到一边，低头不语，看来，在唐门不习武的女子，地位比这私生女还要低些。

“家父对唐门颇有好感，在下途经此地，出手相帮，也是情理之中。”南宫星拱手一笑，淡淡说道。

唐欢知道自己被暗暗嘲弄了一句，冷哼一声，快步往山下走去。

等她离开，南宫星忍不住问道：“醉晚姑娘，我看你身子也不是那么弱不禁风，为何生在唐门这种地方，却没有习武呢？”

唐醉晚柔声道：“小女子根骨不佳，幼年身体孱弱，错过了夯实基础的时机，此后，弟弟学艺颇为顺利，醉晚也就不再惦记。唐门甚大，容得下醉晚安心闺房，盼着将来能找个好夫婿，再给唐门添砖加瓦。”

说到这里，她抬手一指，道：“那庄中第四进西院，便是唐行济一家住处……呀，已经挂起灵旗了，近来门主有命，一切大事从简，看来……这丧仪怕是不出院子了。公子，你若没有要紧事，请容醉晚过去问候一句。”

南宫星点了点头，望向院墙角落挂起的白幡，仔细想想，近些日子，唐门已办了几次葬礼，若是寻常弟子，恐怕就直接拖到后山掩埋了吧。

都说江湖中人不拘小节，恐怕，只是某些时候，小节实在顾不过来罢了。

“你要是出来早了，就在大门外等我。”南宫星扬声叮嘱一句，看唐醉晚抬腿迈过门槛，四周暂时没有旁人，立刻展开轻功，闪入一旁树木阴影，沿墙而行，悄悄摸到了挂着引魂幡的院落之外。

隔墙不远，就能听到沉闷压抑的哭声断断续续传来。

他屏息凝神，一边听着院内动静，一边在周遭仔细巡视一遍。至今他还没有摸清唐门此次迎来的外敌究竟是什么来路，只知道其中有天道参与筹谋。也不知道这些人究竟所图何事，若是想要篡夺唐门基业，就不该害死世子惹出如此大的浪花，若是只为杀掉世子嫁祸，目标为何会选定成玉若嫣而非唐门？

单从如今的结果来看，更像是镇南王的仇家在苦心布局，将前途远大的世子世子妃一箭双雕。可若是王宫贵胄之间的朝野纷争，为何会选在江湖人的地界处理？

一团疑云千头万绪，暂时梳理不清，来回兜了几圈，没看出有什么异常，便在一个冷僻角落提气越墙而入，下到了院子之中。

同一庄的熟人，此刻想必都已在唐行济一家住处吊唁，四下空空落落，举目无人。

夫君初丧，文君新寡，南宫星大感头疼，就算这范霖儿是个钩子，为了钓住他这个碍事的小子，可他要怎么咬钩，才能显得合理而不突兀呢？

以孟凡的身份过去凭吊，当面问候么？

他正自沉吟，忽而听到一缕细细风声往身侧打来。

听声辨位，倒是不必躲避。

但一眼看见那枚细针打在地上，南宫星的脸色却瞬间一变，扭身双臂一张，腾身而起，掠过院墙，在墙头运力一点，横跃数丈，踏树一翻，稳稳落在地上，喜道：“娘！”

唐月依却是一脸寒霜，劈头沉声斥道：“叫你赶快回去，为何不听话！你是要你家里新娶的媳妇，也做寡妇才高兴么？”





第6章　蜘蛛


在至亲之前，南宫星哪里还会顾及形象，凑过去将唐月依素白柔荑一握，拉起来往自己脸上拍了两下，笑道：“娘，孩儿认罚，认罚总行了吧？”

“认罚，可就是不走，对吧？”

南宫星点头道：“我既已来了，总要将事情弄个水落石出，否则，我岂能放心离去，将娘你丢在这龙潭虎穴中。若是你出了什么事情，爹还不杀出隐居福地，将我吊起来痛打啊。那些姨娘，可没谁真心疼我。”

“少胡扯，你这最得亲爹真传的，他哪个女人敢不小心捧着。”唐月依冷哼一声，道，“别想东拉西扯应付过去，你到底走是不走？”

南宫星正色道：“娘，你就算觉得这地方危险无比，总要告诉我，究竟危险在哪儿吧？我跟远明舅舅相处了一阵，他人还不错啊。知道我是叛徒之子，也没拿我怎么样。”

“我跟你说过的这些堂兄弟自然没有问题，他们几个本就是唐门的顶梁柱。”唐月依蹙眉望着苍穹下山峦起伏曲线，道，“可唐门太大了，人心隔肚皮，而且，又牵扯进了镇南王府的家事，这可不比湖林城中，为娘叫来几个帮手就能杀出血路，陷在这里出事，就是你师父亲自出马相救，山高水远，又怎么来得及。”

“娘，这……实在不像是你的样子啊。”南宫星笑着歪头看向唐月依的面颊，“要不是之前那一手暗器别人模仿不来，我真该怀疑有人易容改扮，来赶我走人了。”

唐月依略略侧耳，似乎听到什么，拉着南宫星往山林深处走了几步，轻声道：“你娘我当年就吃尽了不服输的亏，不然，哪里来的你这混账小子。”

眼见劝不动儿子，唐月依只好将自己的担忧娓娓道来，言语之中尽是警告之意。

她追踪功夫虽然不如雍素锦那么精妙绝伦，但离开湖林之后不久，就靠如意楼几处分舵的协助找到了唐昕的踪迹。

唐昕的确追上了唐行济，还与他交手两次。唐行济武功不如唐昕，又带着唐青，照说没有胜算。可两次交手，唐昕都没讨到便宜。

想来，唐行济当时已经跟什么帮手汇合到了一处。

唐昕第二次落败之后，多半是担心自己被擒对南宫星更加不利，就决定暂且逃走，不再去追。

结果，就在折返回程头一日住下的客栈里，失去了踪迹。

唐月依心里知道谁更重要，果断停在那边，找了几日唐昕，反正唐行济若是想杀唐青，那几百条命也早杀光了。既然不杀，那只要人不死，过后再去救便是。

哪知道几天下来一无所获，唐昕就像凭空消失了一样，彻底不见。

听到这里，南宫星忍不住打断道：“娘，这……也太奇怪了吧？”

“是很奇怪，按照形容特征，对比画像，明明客栈多人看到昕儿入住，谁也没见她离开，屋中就只剩下行李包袱。没有打斗痕迹，那屋子靠山无窗，上头还有一层，出了走廊就是柜上，那一阵天气不好，住店的人很多，她就跟不翼而飞似的，真是让我险些想破了脑袋。”

南宫星心中思忖，嘴里说道：“娘，不只是这一点奇怪，交手两次，本就已经奇怪得很。阿昕为人极其谨慎，若是初次就败退下来，绝不会为了一个唐青再去冒第二次险。”

唐月依一怔，道：“那为何会有人看到他们二度争斗？”

南宫星沉思片刻，若是此前知道这事，一时间肯定推测不出答案，可如今他已知道唐门中的问题必定和奇门邪术的高手有关，思考的路子也就跟着开阔了许多。

“若是他们知道后面会有人追来，想要拖延时间，应该怎么做？”他皱起眉头，将自己置身于敌手的位置，苦苦思索，揣测道，“兴许，阿昕在第一次出手的时候，就已经被捉住了。”

唐月依昔年毕竟也是唐门中绝顶资质的佼佼者，被儿子这么一提醒，当即打通了关窍，哎呀一声，拍腿道：“原来如此，我竟没想到还有此一招。易容术本来就是骗生人比较容易，咱们都和昕儿极熟，容易漏出破绽，所以他们安排了一个装扮成昕儿的女人，假作了第二次争斗。”

“没错。”南宫星跟着往下说道，“所以第一战后，阿昕就已经被抓，离开折返的那个，八成已是唐行济的帮手。此后她只要故意在客栈里露出行迹惹人注意，再住进一个无处可逃的死角，卸掉伪装换身衣服，大摇大摆趁人多混乱离开就是。如此一来，阿昕就成了有进无出，不翼而飞的结果，等于是个天然陷阱，能将追兵拖延一阵。”

唐月依颇为悔恨地踢了旁边树干一脚，怒道：“亏我还在那边百般查探，最后还是听说镇南王世子死在唐门，吓了一跳，不得不离开匆忙赶到这边。原来，竟是被这种下作伎俩算计了。”

“要是他们给阿昕易容改扮，之后路上也不会再有什么线索，就看唐行济之前曾在哪里落脚。娘，你过后给楼里发个信儿，叫他们把唐行济经过的地方好好查查，阿青曾在路上中了邪术，阿昕恐怕就是在那时也遭了什么手段。”

唐月依微微颔首，跟着道：“你既然知道这里多半有人会用什么邪术，为何还不肯走？”

原来上山之后，唐月依就轻车熟路找了旧相识，躲藏在了唐青附近，一直暗中观察。

她越看越是心惊，结合几方情报猜测，玉若嫣对世子突下杀手，保不准就也是遭了什么诡秘莫测的算计。

当娘的人心思都好猜得很，南宫星当即明白过来，笑道：“原来如此，娘是看玉捕头这等人物都折戟沉沙，担心我也布她后尘，是么？”

唐月依脸上微现赧色，不悦道：“难不成，你想说自己比玉若嫣还要警觉么？”

“娘，那些摄心夺魂的邪术，今日远明舅舅才细细给孩儿讲过，其中有个共同的关键之处，施术者不论是功力精深，还是靠药物道具，必定要在心志上暂时远胜过对手，才有机会成功。偏巧，玉捕头正是个心里有弱点的人，她看似坚强无比，实际则有着不为人知的过去。”南宫星压低声音，道，“若不是凑巧将雍素锦收归己用，此种关键，我想上一辈子，恐怕也想不明白。”

唐月依一怔，好奇询问，南宫星对娘亲没什么可隐瞒的，就把雍素锦的身世结合自己的猜测，简略讲了出来。

毫无疑问，雍素锦和玉若嫣，必定是亲生姐妹。

“你这么一说，那打赤脚的和玉捕头，还真有几分神似。”唐月依蹙眉道，“你能因此绑住一个得力干将，倒也不是坏事。可这和玉捕头的心伤有什么干系？”

南宫星清清嗓子，将雍素锦曾经遭遇过的惨事讲了一遍，接着说起她那一晚做过的噩梦，猜测道：“我想，雍素锦和姐姐应该是一起出逃过，结果路线不对，到了什么绝境，雍素锦险些丧命，她姐姐为了救她，牺牲自己。雍素锦被救起后带了回去，继续禁受折磨不见天日，却不知道姐姐因祸得福逃出生天，只可惜……不知为何失去了那段记忆。也许，是太过难受，或是，受了什么创伤吧。”

唐月依不解道：“可按你的说法，猜出这段身世的应该只有突然去抓雍素锦的那个单雷颐才对，可没过多久，他就死在你手上了啊。还会有谁知道这段秘闻？”

“可能性很多。单雷颐死前有大把机会把消息递出去，但递给谁，还是个谜。就算单雷颐私心准备拿来威胁玉若嫣，谁也没有告诉，当初镇南王府救起玉若嫣，总会有人知道些端倪。此次能给玉捕头设下这个陷阱的人，要么是单雷颐通传过消息的人，要么，是镇南王府中早就掌握着这条讯息的人。”

唐月依眉心半蹙，道：“此事筹谋已久，绝不像是三天五日能布下的局。”

南宫星嗯了一声，道：“不错，此前穆紫裳也提醒过我，让我想通了一些关窍，世子在唐门落脚，都是一场谋划，所以，孩儿也觉得，幕后主使应该就在镇南王府中身居高位，至于那人究竟是入了天道，还是仅仅合作而已，我暂且想不出头绪。”

“从白家的事开始，这人处心积虑，调动如此多的江湖高手，害死不知多少，原来就是为了铲除镇南王的世子。王府、朝廷，在他们眼中，咱们这些江湖草莽的命，果然不值一提。”唐月依缓缓道，“如此一来，只要从想杀世子的人里找，幕后黑手，不就浮出水面了么。”

“雍素锦专门托楼里去打探过镇南王的家事。王爷共有五个孩子，老二老四体弱多病，老三愚钝木讷，老五性情顽劣，都不是可造之材。但这不过是表面情形，王府之中权谋争斗远比江湖凶险得多，府中有不少传言流出，说次子急于害死大哥，老三是大智若愚，老四装病坐山观虎斗，老五其实是个绝顶高手。要这些都是空穴来风，下面这四个弟弟，便都有可能。”

南宫星转头东望，忧心忡忡道：“此外，武承作为继承人颇为出类拔萃，文武双全，政务精通，镇南王有这么一个儿子，京城那边，难道就不会生出几分忌惮么？天道天道，口口声声替天行道，仔细想想，只有高高在上的天家子弟，才最名副其实吧？”

唐月依沉默半晌，冷笑道：“天道尊主若是当今天子，那可有趣得很。”

“九五至尊何必亲自劳心劳力，天璧朝尚武，两代王爷中都不乏高手，再加上还有个皇族血脉的隐龙山庄，谁来做天道尊主，都不奇怪。”

唐月依话锋一转，突道：“既然如此，那你更是非走不可。我尽快帮你找到昕儿，把青儿连着一起带走，唐门的事，咱们不要再管了。”

“娘，你这真成了嫁出去的女儿泼出去的水，唐门惹了这么大的麻烦，你怎么只想着一走了之呢。”

“这里阴气太盛，少不了要再出许多人命案子。娘昨晚叮嘱唐欢去山下通知你走，结果等了一天都不见她回来，只捎个口信说话传到了。我还是听人说起碎梦枪的儿子孟凡来了，才猜出是你，不得不亲自露面跑这一趟。”

“等等，”南宫星心里顿时一惊，“你说唐欢……一直没回去找你？”

“嗯，她娘快急成热锅上的蚂蚁了。”

他大惊失色，道：“可我过来这边之前，才刚刚见过她。她明明昨晚就回唐门了啊。”

唐月依浑身一震，“什么？此话当真？”

“娘，我骗你这个作甚？”南宫星心头疑云密布，急忙一指往山下去的路，“她和我走了个对面，我担心她喊错名字，还急忙抢话，唯恐被唐醉晚发现破绽。她不知道急着要做什么，匆匆往下面去了。”

唐月依略一思忖，道：“你先将你见到的那个唐欢，体貌特征细细讲给我听。”

南宫星摇头道：“远明舅舅昨晚是跟着她去到我客栈那边的，就算我不认得，难道他也会认错？”

唐月依蹙眉不语，片刻后，道：“看来，我也要换个藏身之处了。小星，我再问你一次，你横竖是不肯走么？”

“娘，恕孩儿难以从命。阿青、阿昕皆在险境，娘你也不肯走，我无论如何，也不能独自临阵脱逃。不然就算苟活百年，九泉之下又有何面目见南宫家的列祖列宗。”

“少抬你家的祖宗出来，你爹都不稀罕他们。”唐月依冷哼一声，道，“那你记住这地方，每晚亥末子初，在此处与我碰头。你若不来，我就当你出事，找法子救你。我若不到，你就火速下山，把消息告诉你爹，让他再来唐门劫走我一次好了。”

也不等南宫星回话，唐月依拧腰纵身而出，远远丢下一句，“唐欢的事我来查，你不必管了。”

南宫星辨认一下方向，一边折返，一边心中暗自盘算，怎么到了唐门，各种稀奇古怪的事情就都找上门了。这个突然蹦出来的亲姐姐，到底是出了什么事？

一时间理不清头绪，心知事有轻重缓急，他索性摇头丢开，顺着院墙绕往门口，去找唐醉晚会合。

本想趁机在唐行济的家里探一探虚实，如今也只好暂且搁置了。

院门处，唐醉晚果然已经等了一阵，不过并未四处张望，而是眼观鼻鼻观心，在不碍事的地方静静站着，的确与其他进进出出的唐门女弟子从气质上便大不相同。

找了个由头，南宫星问了一下当初和唐昕一起去白家办事的弟子住处，尤其是已确定为天道走狗的唐行简。

答案果然不太意外，唐行简与唐行济，就住在同一座庄中。

唐醉晚不疑有他，略带伤感柔声道：“唐门年轻一代英才连连折损，山上丧事不绝，这座庄子，怕是不久就只剩孤儿寡母抱头痛哭了。”

“有唐掌事主持大局，必定不致如此。”南宫星随口敷衍两句，努力想要多思考思考自己手头的事，可不由自主，就又去猜测，唐欢到底遇上了什么诡异的状况。

“唐姑娘，”他犹豫再三，还是忍不住开口道，“关于唐欢，你都知道多少？”

唐醉晚神情微微一变，抬手掩口道：“此乃家门不幸，恕醉晚不愿多谈。”

南宫星看到她眼中不加掩饰的鄙夷，心中突然一凛，问：“方才与我在山道上错肩而过的那位女弟子，你认不认得？”

唐醉晚疑惑道：“孟公子，醉晚虽说不在弟子序列，可日常起居生活均在此山，怎会有谁见面不相识呢。我若不认得，又怎会退避一旁。”

“那可是唐欢？”

唐醉晚双目圆睁，奇道：“孟公子说笑了，这是要考校醉晚对唐门是否熟悉么？”

南宫星心中顿时一阵发冷，“所以，那并非唐欢？”

“当然，那是唐蕊。”唐醉晚抿唇一笑，摇头道，“她二人顶多也就有四分相似，孟公子怎会错认。莫非被谁作弄了么？”

“唐蕊？”

她轻声道：“嗯，是唐蕊。她二人形貌略有相似，身世天差地远，平素也关系不佳，不知道孟公子为何将她俩认错。”

刹那间，心中乱糟糟一团纷杂念头闪过，南宫星第一时间戒备起来的，便是唐远明。

唐远明口口声声说是随唐欢下山，才凑巧撞到他，可从其后的言行举止来看，应该是对他已到唐门附近的事早有准备。要说夜里视野不佳认错，别人也就罢了，唐远明这样的顶级高手，未免难以自圆其说。

他起先还当那个“唐欢”是因为被他暗讽才匆匆下山走掉，此刻再想，原来是心虚吓了一跳，急忙脱身。

唐醉晚当时垂首退到一边，正因唐蕊身为本家弟子，她必须恭恭敬敬。

亏他还自鸣得意占了一点点口头便宜！

他正想去找唐远明问个清楚，心中突然一紧，暗道一声不好，急忙对唐醉晚道：“唐姑娘，在下有急事要办，需要马上下山走一趟，你就不必跟我跑了，你先回家，我需要帮忙的话，再找人去通传请你。”

唐醉晚微微蹙眉，不解道：“孟公子这是怎么了？突然好生吃惊。唐欢、唐蕊，与你有何关系？”

“一言难尽，总之姑娘先请回，我先失礼告辞。”

话音未落，南宫星双手一拱，屈膝一蹬，身形倒飞而出，凌空一转，姿态美妙地踏枝而起，宛如梢头仙鹤，弹指间掠得远了。

他心急如焚，也顾不得真气消耗，更顾不得掩饰武功，轻身功夫展开十成，只盼能追上沿他所指追去查找唐欢下落的娘。

唐月依就算有天大的本事，也不可能料到自己儿子蠢得被人骗过，唐蕊往这边去了，她找的却是唐欢，缘木求鱼，岂不是要竹篮打水一场空。

而且唐欢下落不明，必定是有人要从她身上算计自己娘亲，南宫星念及此处，更是焦急，连山道都懒得去寻，只在树木之间纵身腾挪，留意着周围动静，猿猴般急速追去。

唐月依背着个叛徒的身份，行踪自然也极为隐秘，南宫星耗了三成内息电光火石般赶到山脚，还是没能找到母亲踪影。

他索性奔着唐家堡本镇一路寻找过去，心想就算找不见娘，抓住那个唐蕊问个清楚，也不算白跑一趟。

南宫星一直提气疾奔，脚程极快，不知不觉，就找回到村镇集市那边，连住过的客栈附近都转了一圈，仍没见到唐蕊踪影。

不过，却叫他在码头前见到了唐青。

他心中稍稍一宽，将唐远明给的令牌捏到指间，一拍唐青肩头，将令牌一晃，抢先道：“在下孟凡，唐掌事应该已经提起过我了吧。”

唐青先是一惊，险些出声提醒，他一说完，又是一喜，笑道：“原来是孟公子，我已听掌事说了，只是没想到，竟如此一表人才。公子不在山上歇着，下来是有事要办么？”

南宫星瞄一眼周围其他唐门弟子，不愿意耽搁时间，沉声道：“不错，在下有要事需劳烦唐青姑娘帮忙。”

唐青立刻朗声道：“掌事已有交代，任凭公子吩咐便是。”

“这边请。”

“请。”

两人一唱一和，一前一后，几步就离开了一同办事的其他人。

南宫星压低声音，问道：“你不是说要在家中安全地方躲着么，怎么又出来办事？”

唐青眉心微蹙，娇声道：“你当人家愿意受这辛苦么？我又没那享清福的命，师父师叔，师伯师兄，哪个交代事情下来，我敢不动？”

“是谁派你下山的？”南宫星此刻觉得谁都可疑得要命，恨不得将唐门中人一网打尽挨个提出来审。

“唐行博。就是唐昕上头压着她一头的那个，唐掌事的小儿子，我堂哥。”唐青眼波流转，似乎心情不错，又有了拿出看家本事的余裕，柔柔弱弱道，“南宫，人家不如唐昕那么讨人喜欢，你肯为我这般着急，我心里真是欢喜得很呢。”

知道她这本事已经成了惯性，南宫星一时懒得计较其中有几分真心，低声问道：“关于唐蕊、唐欢这两人，你知道多少？”

唐青柳眉半聚，半真半假地满是醋意道：“南宫，你这才上山不到半天，就又相中我们家两个姑娘啊？你……你怎么还来找我打探，是故意看我大不大度么？你就欺负我想不起来当初咱们的情意吧。”

南宫星苦笑道：“可惜并非如此，要只是为了探花寻芳，我可不至于还要你来帮忙。再说，我此刻哪还有这种心情。”

他领着唐青信步游荡，随口将昨晚至今的怪异之事讲了出来。他对唐青其实也还没有完全信任，左思右想，将唐月依的事一带而过，含含糊糊没有讲明。

“唐欢是从母姓的私生女，西堂本家弟子人人知道，这不是什么了不起的秘密。唐蕊……”唐青不解道，“这俩人平时可没什么瓜葛，家里的弟子，就是旁支也瞧不起唐欢，哪有人会主动跟她打交道。”

听她言下之意，就是唐欢的事她不熟。

“那唐蕊呢？”

“我堂姐里值得一提的，她算是一个吧。轻功不错，模样也还可以。”唐青说到这儿，俏脸微微一斜，笑道，“但凭良心说，可不如我吧？”

“不如，不如，大大不如。”南宫星只得笑道，“我这一趟上山，还没见到比你好看的姑娘。”

“那是因为你还没找到唐昕。”唐青白他一眼，娇嗔无限，跟着道，“所以，这会儿你是急着要找唐蕊是吧？”

“没错，你知道她可能去什么地方么？”

“要说可能，那就多了。”唐青沉吟片刻，道，“唐门在这儿的产业，她去哪家躲躲都可以。不过，她要是不光躲躲，兴许咱们就能找到她。”

“在哪儿？”

“你先等我一下。”唐青扭身往回走去，“有个师姐比我清楚，我去问问。”

南宫星跟着走出几步，在远远能看到她的地方等了片刻，就见她满脸喜色折返，道：“问出来了，不敢说一定能找到，不过那儿要是找不见，我看也就先别找了。”

南宫星颇为好奇，问道：“是什么地方？”

“一个僻静小院。”唐青唇角含笑，眉梢微微一动，软软道，“是唐蕊私会情郎的地方。”

“私会情郎？”

“嗯，她认识那人起码也有大半年了。无奈对方在江湖名不见经传，她家中未必肯点这个头。我们听说，她胆子颇大，似乎悄悄和情郎将生米下了锅，只等着做成熟饭，再上山逼宫。她为了租下那院子，找我们借过私房钱，否则啊，还未必会被我们抓到尾巴。”

南宫星略略颔首，道：“那如此紧急的时候，她又被我撞见，知道事情就要败露，还敢来情郎这里？”

唐青朱唇微动，含着三分轻嗔薄怨道：“女儿家的心思，你哪里懂。慌了乱了，伤了痛了，最想见的，不就是心上人么。”

南宫星心中微微一痛，抬手轻抚她秀发，柔声道：“抱歉，你出事的时候，我没能及时赶到。”

“来了就比不来强。”唐青浅浅喟叹，话中都多了几分乡音，“可惜哟……我脑壳一团乱，也不知当初受了你撒子好处，就稀里糊涂跟咯你。”

南宫星心知肚明，自己讲的事情她尚未全信，不再多做赘述，只是默默跟着。

不多时，他们到了近山远水的一列农舍小院，有的只扎篱笆，有的则建了围墙。附近水田里三两农夫正弯腰劳作，田埂上两个娃娃抓了一只螃蟹，蟹钳夹了一个的指头，这个大哭，那个大笑，惊了旁边路过黄狗，摇着尾巴一扭屁股，钻进另一侧山中。

虽仍在唐家堡，这地方却好似离江湖不觉远了一层，与情郎幽会，的确颇为合衬。

“就是这儿？”南宫星四下打量，问道。

唐青左右张望，似乎在印证核对，觉得不放心，又去旁边隔着篱笆问了问里面的阿婆，才回来道：“错不了，就是这儿。平常只住着个后生，偶尔会来个女娃儿，遮遮掩掩的，九成九是唐蕊。你说吧，我帮你叫门，还是直接翻进去抓个双？”

南宫星略一沉吟，道：“还是直接进去吧。你叫门，多半也会吓跑了她。”

绕着院墙找到一处死角，南宫星单手一托，把唐青先送上墙头，跟着自己纵身一跃，将她一抄抱住，一起无声无息落在院内。

他们虽没发出落地的声音，院里那窝鸡却颇为警觉，那只公的兴许是当有人来偷自家老婆或是老婆的蛋，扯着嗓子就打了个鸣。

南宫星急忙闪身到中屋门外贴墙站定，真气暗运，若是有人出来，便直接出手。

可竟没有半点动静。

难不成，这俩干柴烈火之后，竟倒头睡下了？

此院依山而建，房屋省料，冬暖夏凉，缺点则是三面无窗，通风透气都较为糟糕，还不便外人绕到其他方向破窗进去。

唐青略一思忖，径直过去伸手就将门一推。

门没闩着，她迈步进去，兜了一圈，笑道：“进来吧，他们不在，多半是出门买东西去了。够放心的，大门都不说挂把锁。”

南宫星皱眉跟入，四下打量一番，就是处简陋朴素的乡村民居，想来陈设没怎么变过，唯有那张大床布置得格外舒服，被褥全部换了新的，一眼便知这屋子何处最为重要。

为求心安，南宫星出门将另外两间也看了看，一间储物，放着木柴存粮，一间则摆了木柜木桌，里面放着换洗衣物和碗筷家什。

年轻男女在这地方，足不出户住上十天半个月也不成问题。

看来唐蕊冒充唐欢之后，应该就打定了趁机躲到此处的念头。

“你那师姐是怎么知道这地方的？”

“她那人满肚子小心思，早就觉得唐蕊失了身，心里记挂着，找个机会偷摸盯梢，眼见着她和男人进了院子，足足一个多时辰才千娇百媚满面红光出来，那还能不清清楚楚明明白白。”唐青坐在床上，指尖抚摸着被子缎面上绣得栩栩如生的交颈鸳鸯，怅然若失道，“哪像我，贞操不保就算了，还忘得干干净净。南宫，你说……当日在湖林，真是我勾引的你？”

南宫星柔声道：“我也算计着你，等你想起来，自然就清清楚楚了。”

“若我再也想不起来呢？”唐青凄然笑道，“我一个女娃儿，连自己怎么失的身，都能忘得干干净净，你说，可不可笑？”

“我已对你说过，阿青，你被人算计了。唐昕也被人算计了，这其中必定有什么阴谋，我才刚刚摸到一个线头，你不要慌，这件事必定有水落石出的一天。”

唐青摸着缎面，突然蹙眉道：“南宫，你说，唐蕊会不会也被算计了啊？按你路上说的，唐行济的新媳妇极为可疑，可我没记错的话，范霖儿和唐行济谈及婚娶的事，与唐蕊结识情郎，时间上差不太多啊。”

南宫星忍不住弯腰向床底看了一眼，见空空荡荡只摆着一个箱子两只木屐，并没有已经僵硬的唐蕊尸身，这才松了口气，道：“我也有此担忧，但不管怎样，总要等到他们回来。”

“咱们躲起来偷听一下，是不是比直接逼问更好？”唐青眼珠一转，起身走到床对面的墙上，挪开挂着的镰刀，轻轻拍了拍墙面，道，“你功夫好，来，看看戳不戳得开。”

南宫星过去运力出指，纵然实心砖块也不在话下，何况只是薄薄一层泥墙，一个小洞应声而现。

“你闪开，我去隔壁试试。”唐青喜滋滋一笑，扭身出门，去了隔壁的小仓房。

须臾，小洞中就传来唐青的声音，“你也来吧，咱们在这儿等着，他们回来进屋，既能看到，也能听清，岂不正好？”

南宫星心道事情再急也不急在这一时半刻，若是真能听到什么，确实比抓住唐蕊直接逼问要好，就将镰刀调整一下，把小洞遮得不太显眼，转身将床上坐过的痕迹抚平，关好房门，来到唐青身旁。

小仓房东西摆得颇为杂乱，硕大米缸边上，两人要在小洞边站着，就只能挤成一团。

唐青见南宫星几乎将自己贴身搂住，心中一荡，娇声道：“你站这么近，人家哪还有心思看啊。”

南宫星并非什么循规蹈矩的性子，嗅着唐青体香，其实也颇为动心。

但他知道，此时此地，可不是什么好时机，切不可忘了正事，便向后稍稍一退，道：“好，那一会儿咱们轮流观望便是。”

唐青扭身靠在墙上，水汪汪的眼睛一勾，望着他道：“南宫，现下有空，无人打扰，你跟我把咱俩的事，仔仔细细说说，好吗？”

左右无事，南宫星点点头，便将当初两人相见后，她如何被唐行简当作试探工具，他又如何在唐昕的建议下将计就计，顺势反击的各处细节讲了一遍。

“坏人。”唐青听完，微微低头，抬目望着他，娇嗔道，“我处子破瓜，你却算计着吓我。你要不是诓我，这么一场，想不起来，就想不起来吧。”

南宫星凑近将她拥到怀中，柔声在耳边道：“不打紧，将来，一点点再记新的就是。此后你我之间，不会再有什么算计了。”

她双手圈住他雄健腰身，轻声道：“是么？你老追着我跑，不是盼着我赶紧想起过去的事，好找到唐昕么。”

“你们两个一般重要，既要找她，也不能让你出了事。”有经验的男人都知道，这种起了比较之心的场合，说多错多，他微微一笑，抬手轻轻勾住她小巧下颌，缓缓将唇凑了过去。

唐青水眸半眯，眼底仍有明显疑惑，但略一犹豫，还是朱唇微启，婉转相就。

那软软樱唇芬芳依旧，南宫星轻轻一吮，贴合在上款款厮磨。

唐青浑身渐渐发热，含糊嘤了一声，软在他的臂弯之中。

他情潮涌动，担心欲火高炽捅出娄子，将她深深一吻后，便抱在怀里靠墙而立，不再进攻，只蜻蜓点水般轻啄她粉颈嫩面，惹得她红晕满脸娇羞欲醉。

不过他也知道，唐青本就擅长这种娇弱姿态，要说有多情难自已那也未必，等她心防彻底打开，恐怕还需时日。

“南宫，你说……”

唐青这句话尚未出口，南宫星就抬手将她唇缝一挡，低声道：“嘘，人回来了。”

果然，外面院门开闭，伴着脚步声，一个爽朗男声带着笑意响起：“买了这许多东西，你是不打算回山，终于决定跟我私奔了么？”

那个冒充唐欢的声音，紧跟着钻进了南宫星的耳朵，“我正好有事需要下来躲躲，这阵子就窝在这儿，哪儿也不去了。东西吃完，你再去买，顺便帮我打探打探，唐门是不是有谁正在找我。”

南宫星闪身门边，从门缝偷瞄一眼。

浓情蜜意手拉手进了院子的那对男女，其中满面春风颇为得意的，正是他要找的唐蕊！

他们拎着些时鲜瓜果，锦盒点心，说说笑笑进屋。看那男子模样，的确颇为清俊潇洒，容貌上配唐蕊绰绰有余，难怪她倾心投入。

这边唐青也匆匆凑到孔上窥探，看她眼神，似乎还期待着看一场什么别的景致。

“蕊儿，你今天过来，样子颇为古怪，你老实跟我讲，你该不会是在家中，惹出什么祸事了吧？”

唐蕊哼了一声，不悦道：“我能惹出什么祸事，还不是为了能早日和你双宿双飞，光明正大在一起。我接到命令，去骗了个难缠的小鬼，他今天恰好上了山，我不来避避风头，岂不是要被他抓去审问。那是个滑头色胚，你……你就不担心我被他占便宜么？”

听到滑头色胚四个字，唐青扭头望了南宫星一眼，唇角含笑颇有几分讥诮之意。

南宫星略一扬眉，凑到她身后，便将她上衣小褂缓缓撩起，欺她不敢出声，有意逗弄。

她果然蹙眉瞪眼，扭腰躲避。

他正要笑着给她放下，余光一扫，却从那段雪嫩腰身上瞥见了一个此前没有的东西。

他急忙蹲下，手上加力将她按住，掀起衣衫仔细看去，腰眼之下，挺翘臀峰之上，竟不知被谁文了一个小小的蜘蛛刺青上去。

“阿青，你这……”

南宫星一句话问了个开头，心底突然一寒，将到嘴边的后半截硬生生吞了回去。

如此特异之处，还只有亲密之人才能见到，即便一时间没有串联起来，可直觉却在疯狂示警。

“怎么了？”她大惑不解，轻声细问。

南宫星将她衣衫整好，出手打出一道真气，摁死了旁边屋角一只结网蜘蛛，起身指了指那个小洞，柔声道：“没什么，接着看唐蕊他们吧。”

口中虽这么说，他自己的心思，却已全到了那只栩栩如生的蜘蛛身上。

如果他问出蜘蛛二字，究竟会发生什么？





第7章　魔刀


没见到心里期望的活春宫好戏，唐青撇撇嘴，颇不甘心地让开位置，先给南宫星去看。

南宫星凑过去，单眼一望，心里顿时一股怒气涌上。

那的确就是他昨晚所见的“唐欢”，只不过此时此刻，她坐在床边和情郎一口一块点心，满面娇羞哪里还有半点见他时候的冷漠不屑样子。

保不准那些讥诮冷硬，都是为了装得更像唐欢一些。毕竟一个在众人鄙夷之中长大的私生女，怎么会有正常心性。

那二人好得和蜜里调油一样，边吃边搂，亲亲摸摸，哪里还有什么说正事的心思，唐蕊三句话不离将来两口子的美好生活，那男子微笑附和，一粒粒捏着果子喂她，情意无限。

毫无用处的话听了半天，那男人总算问了句：“蕊儿，你这次要避的风头紧么？实在不行，咱俩就先离开唐家堡，往外头躲躲。”

“反正，那小鬼不好惹。我听说，是我当年那个叛徒堂姑的独生儿子，爹是那会儿就在唐门大闹过一番的南宫熙，还有个听起来就厉害得不行的师父。他子承父业，好色得要命，我得罪了他，又恰好撞见，回头穿帮露馅儿，叫他知道我并不是他亲姐，不过是个表妹，保不准啊，他半夜就摸到我床上咯。”唐蕊哼了一声，“我这会儿又没落红杀可用，再说……就算有，我听说那小子的娘专门回来偷过一个农皇珠走，我才不信他会被这毒死。我要是被他……被他欺负了，可再没脸见你。”

那男人吁了口气，心有余悸道：“那还好你警觉。那人武功好么？比我如何？”

唐蕊扑哧笑了出来，细细的指头往他脑门一戳，“你啊，也就能拿住我，行博哥哥你都未必是对手。可那南宫星，已经跟峨嵋清心老道那种等级的家伙交过手了，听说受着重伤，都没输给离别刀柳悲歌。我昨晚过去诳他，隔着八丈远呢就被他听见，哪儿像你，我来捏你鼻子都还不起床呢。”

“真有这么年纪轻轻便神乎其技的高手？”那男人笑道，“我自小练刀，十二岁前每天光拔刀就要练至少两个时辰，说不定，我比他还厉害呢。”

“是是是，你是大高手，在我心里啊，你就是天下第一。”唐蕊咯咯笑着滚到他怀里，捏着点心往他嘴里一塞，眉梢眼角尽是浓情蜜意，“不过你可不许不服气就找那人较量啊，我好不容易才见着过门的希望，你敢让我守望门寡，我就拿根绳儿挂梁上，下九泉咬你。”

说着，她一探头，就往那男人耳朵不轻不重的咬了一口。

唐青隔着一墙听得清清楚楚，暗笑一声，也凑过来，往南宫星的耳朵上咬了一口。

孤男寡女斗室之中绣床之上，肢体相触稍一过线，便是情酣耳热，干柴烈火。

唐蕊一口咬下，跟着就揽住了他的脖子，丁香小舌半吐于朱唇之外，往他耳窝就是一钻。

那男人微微皱眉，道：“蕊儿，还青天白日的呢。”

唐蕊哼唧一声，蹬掉短靴，蜷腿往他膝上一踩，腻声道：“有什么关系嘛，平常人家来找你，不也是青天白日。说得像你哪次没舍得日我似的。”

她倒比男人还容易情动，嘴里说了两个日字，那饱满大腿就已经隔着裤子贴在男人腰上磨蹭起来。

那男人定力颇佳，南宫星隔着堵墙都略感心痒，他却双手一抱，将唐蕊挪到旁边，柔声道：“蕊儿，你这不是不走了么。平时你来了不久就要回去，我也是没办法，才只好一解相思之苦。今晚你既然就在这里，那咱们为何不和寻常夫妇一样，到了时候再共赴巫山呢。”

“傅灵舟，你这人怎么真跟锅里的粥一样粘粘糊糊婆婆妈妈的。你怎么知道别人夫妻白天就不亲热？”唐蕊一挪屁股，从床头叠起的被褥下摸出一把刀鞘漆黑，缠布略泛油光的刀，远远一丢扔在屋角，“不管，不许你练功。”

南宫星的视线不自觉就被那把黑沉沉的刀吸引过去。

那把刀比一般的大刀短小很多，几乎没什么弧度，刀鞘古旧，看磨损，的确是频繁练习拔刀才会有的印痕。

最重要的是，那把刀透着一股死气沉沉的味道，看上去就极为不吉。南宫星搜肠刮肚，还是不免把那刀联想到了昔年名震天下的天地人魔如意连环八式上去。

那刀法是魔教的镇教宝物之一，且比起近乎神话的《不仁经》容易修练得多，在江湖上的确一直有传人出现。

可一般练这种刀法的，都视刀如命，岂会像傅灵舟将刀留在屋中不带，还任凭情人远远丢开。

他正觉得是自己多心，屋中傅灵舟已经急忙跑去把刀捡了回来，正色道：“蕊儿，我这刀，可是我的另一个命根子，你决不能再对它使小性子，知道么？”

唐蕊撅着嘴起来勾住他脖子，撒娇道：“谁叫你突然装正经。之后咱们都不出门，难道我一直看你练刀啊？好没意思呢。”

傅灵舟将刀仔细放回原处，微微一笑，与她额头相抵，柔声道：“我知道你心急，想有了身孕，带我去逼你的父母。其实……蕊儿，我并不愿如此。你知道的，我初涉江湖不久，本就是打算靠我的刀扬名立万。既然你恰好要出来躲一阵子，不如，你跟我一起闯荡江湖去，到时候我闯出名气，唐门自然就会愿意承认我这个女婿。你说对么？”

唐蕊一扁嘴，不情愿道：“我才不要，你当初就是来唐门打算挑战我师叔师伯，结果被我一眼看上，死缠活缠才缠到手，万一你去了别的门派，也遇到我这样不要脸的女人怎么办？我都没过门呢，你就先纳个妾么？”

傅灵舟忍俊不禁，道：“也就是你巴巴缠着，我一路来唐家堡，也没其他女子投怀送抱啊。蒙你青眼有加，我庆幸得很，你就放心跟我去吧。再者说，你若不去，我自己闯荡江湖，真遇到别的女子对我心仪，你岂不是毫不知情要被蒙在鼓里？”

唐蕊一怔，似乎颇有几分动心，“就是哦，真来了抢食的，我连下毒都来不及。”

“蕊儿，你又乱开玩笑了。行走江湖，莫要如此阴狠。”

她皱眉白他一眼，“都跟你似的没有戒心，那还走什么江湖，不如读书去。你啊，刀法再好，也早晚被人毒死。还是跟我成亲入赘唐门算了。”

“我家传的土办法，解毒颇有神效。蕊儿，你总觉得我不行，你看我练刀也有几个月了，我就真的不行么？”

唐蕊扭开脸，颇为心虚道：“不就是快么，快得看不清，我怎么知道好坏。”

“蕊儿，那这两天你考虑考虑我的提议。你们唐门适逢多事之秋，你既不叫我上山帮忙，又不肯跟我走，我心里也有些发闷的。你休息片刻，我去院中练刀，练完咱们再一起吃东西。好么？”

“不好？”唐蕊干脆两脚一分，蹦到了他的身上，“人家见了你就腿软，你……你就算急着练刀，也先跟人家稍微热乎一会儿啊。就抱抱亲亲，这总行了吧？”

傅灵舟笑着叹了口气，搂着她往床边一坐，便轻柔地吻住了她早在渴望的唇瓣。

南宫星一望便知，傅灵舟这刀，怕是半个时辰之内练不成了。

唐蕊春情萌动，搂住他脖子便将整个人挂了上去，一条红嫩舌头钻钻探探，带着星点唾液闪光，湿漉漉钻进了傅灵舟的口中，勾舔吮吻，当真大胆得紧。

“南宫，我……我好像……想起些什么了。”唐青在旁听着动静，也长蛇一样缠了上来，吐息温热，丝丝缕缕喷在南宫星耳根，“你……你是不是把我跟唐昕一起摆弄过？我记得……我还喊她昕姐来着。”

南宫星隐约觉得傅灵舟武功不弱，忙对唐青比了个噤声手势，将她一搂，点了点头。

唐青茫茫然往他怀里一靠，不再言语，只是白嫩小手沿着南宫星后背钻进衣服中，顺着宽阔肌肉缓缓游走。

那边唐蕊果然极为主动，小口亲吻吸吮，双掌就解开了傅灵舟的上衣腰带，纤纤玉指一捏，就拿住了他胸前乳头，轻巧捏弄。

傅灵舟无可奈何，只得笑叹一声，将她身子一捧，拧腰放倒在床上，斜侧压住，柔声道：“你是怕我练刀之后，力气不够么？”

唐蕊双眼湿润欲滴，脚尖一勾，连布袜也蹬了下来，露出酥红嫩白的一对儿赤脚，沿着他大腿爬过，紧紧钩住他腰后，娇喘道：“你那么厉害，人家……人家快活过了，就去睡下。不耽误你练刀，不然……这院子我又没办法练功，就只能看你。你练刀……我看着心里痒痒，你就先把人家好好收拾了嘛。”

“好。”傅灵舟微微一笑，当即坐起，手上几个起落，已经将她衣裙剥下，露出个白羊般娇美玉润的身子。

唐蕊投桃报李，一边探身吻他，一边将他衣裤褪下，连着自己那些，急不可待踢到一边。

唐青听不到动静，小嘴一撅，挤开南宫星，自己把眼睛凑了过去。

结果，恰看到唐蕊娇喘吁吁跪在床上，手捧双乳凑到傅灵舟胯下，用酥胸浅沟将那根长长阳物夹在中央，一边上下摩擦，一边低头吐舌，往灵龟顶上黑黝黝的马眼不住舔舐。

唐青顿时双腿一软，下腹隐隐似有东西消融一般，暖洋洋渗了出来。

她靠在南宫星身上，水汪汪的眼睛楚楚可怜一瞄，又不自觉拿出了那副柔柔弱弱最勾搭男子的模样。

他只好附耳道：“这里不行，等回去山上。”

她颇为幽怨地白他一眼，将水眸重又凑回墙洞上，但还是禁不住略略弓腰翘臀，将屁股在他身上不住磨蹭。

担心她气息急促被对面听到，南宫星不得不把住她腕脉，将一股真气缓缓灌入，镇定心神肺腑。

唐青还能勉强稳住，那边唐蕊却越发不可收拾，不过片刻，双乳顶端的蓓蕾就膨胀硬挺，抬眼望着傅灵舟的面孔，颤声道：“灵舟，我……我想。你可好了？”

傅灵舟垂手捻着她的乳珠，不紧不慢道：“那便躺下吧。”

唐蕊立刻欣喜若狂往后躺倒，肩背抵着叠好的被子，扯过一个靠垫，抬腰往下一放，就急匆匆分开饱满大腿，亮出了早已湿淋淋的嫣红玉门。

傅灵舟却不着急，往她股间一坐，用指肚轻轻压住那颗含苞待放的阴核，缓缓揉搓。

“嗯嗯……灵舟……人家……人家里面想……想要……”唐蕊小腹一紧，紧并的脚趾微微一张，娇喘道。

“忍耐一会儿，里面才更快活。”傅灵舟俯身将她吻住，指尖动作渐渐加快。

“唔唔……唔……唔唔……”唐蕊娇哼连连，手脚在傅灵舟身上胡摸乱蹭，最后忍不住握住那根阳具，解心焦似的捋着。

转眼间，唐蕊被拨弄得花房湿透，嫩瓣齐张，亮晶晶的爱蜜溢出口来，连不住夹紧的臀肉都染湿小片。

就在她双腿绷紧，腰胯不住扭动，眼见要泄的时候，傅灵舟突然坐起，将她双脚一拉扯到肩头，捧住紧凑香臀对着小嘴儿一样的阴户就是用力一刺。

“啊——”一叹三弯的曼妙呻吟中，唐蕊拱高纤腰，套着肚子里的硬长肉棒狠扭了两下，畅快淋漓先泄了。

照说这种活春宫，当然是看到云散雨收为好。可南宫星却暗自思忖，这二人好事之后，一个睡觉一个练刀，怕是不如现在好对付，反正偷听也听不到什么有用东西，唐青反而被撩得浑身火热春意盎然，到时候勾起她什么记忆，冲撞心伤惹来头痛，被对方先一步发现，反而不美。

心意已定，他轻轻拍了拍唐青，让她暂且放开，莫要再继续上下抚摸一副急色模样，自己闪到门边，提气屏息，运气内功护住门轴，缓缓打开。

唐青满脸幽怨，她本就是那种惹人怜爱的相貌，虽说记忆受损人还有点浑浑噩噩，可长久磨练的功夫却没有落下，追到南宫星身后，就伸出指头勾住了他的衣袖，细声道：“南宫，南宫公子，好哥哥，你……你就不想我么？”

“想你，也不在此时此刻。你先躲好，傅灵舟武功不弱，可莫要被他伤到了你。”南宫星回身在她唇上轻轻一吻，心道如今这浑浑噩噩的唐青，反倒比之前那工于心计两张面孔的样子可爱了几分，都禁不住要想，不如让她就这样与自己重新来过，不也十分不错。

唐青蹙眉犹豫一下，点了点头，但跟着，双眼就蓦然睁大，急忙抬手紧紧捂住自己嘴巴，指向了南宫星肩头之后。

南宫星心中一凛，急忙将真气运遍全身，双臂一张先将唐青牢牢护住，跟着缓缓转头，定睛看去。

院墙上，唐远明面带微笑站在那儿，指了指中屋房门，似乎是不愿打扰了那对儿正激情戏水的小鸳鸯，跟着比了个手势，无声无息向后跃出。

南宫星伸手抓住唐青抱在腋下，趁着院里游荡的那只公鸡还没炸毛，提气一蹬，也跟着离开了院子。

唐远明瞄了一眼唐青羞红满面的模样，微笑道：“南宫星，这次，你总算没听到。”

南宫星谨慎道：“唐掌事武功高强，晚辈自愧不如。”

“唐蕊是奉我的命假扮冒充唐欢，你不必寻她晦气。”唐远明负手而立，淡淡道，“至于唐欢，你也不必找了，她在我手中，我另有用处。”

南宫星盯着唐远明看了片刻，沉声道：“唐掌事所谓的用处，应该是拿来针对我娘吧？”

唐远明并未正面答复，只道：“我肩上扛的，是唐门三山之一，几十户宗族人家的安危。唐欢其心有异，我自然要妥善处理。”

南宫星心中已经隐隐猜出一条线来，冷笑道：“我倒是觉得，舅舅你特地跟唐蕊演这么一出双簧，请将激将顺次用上，除了想要我上山帮忙之外，只怕更多还是为了找我那不好抓的娘吧？”

唐远明微笑道：“月依当年在我们唐门诸多兄弟之中，说是鹤立鸡群，众星捧月也不为过，抓她，这用词未免也太生分了。我只不过是想寻个机会，与她见上一面，叙叙旧罢了。”

南宫星冷冷道：“她若有心叙旧，你们自然可以见面。”

唐远明淡淡道：“我也并未强人所难，你可见我安排人手搜山找她？”

“可你抓了唐欢。”

“月依当了娘后，性子软弱了太多。放在以前，她不可能对唐欢那样的母女不起疑心。她可以疏漏，我却不能。你要误会成什么是你的事，我特地放下手边要务赶来一趟，不过是不希望你惊扰了那对有情人。”唐远明望向院子，目光颇为温和，“傅灵舟是个不错的女婿，希望唐蕊的爹娘，莫要再继续糊涂下去。”

唐青颇为羡慕地看着唐远明，小声道：“掌事，青儿……也盼着有个不错的夫君呢。”

唐远明捻须微笑，道：“你娘在家中说不上话，引你母女走歪路的那人也已不在人世。你的终身大事，何必我来操心。早日想起你丢了的东西就好。顺便，帮叔叔我一个忙，看紧了你的南宫公子，放下手中其他的事，牢牢盯住了他。南宫家的骨血，在唐门已不必更多。”

唐青蹙眉道：“可行博哥哥安排了我活儿，我哪儿敢不干。”

唐远明的眼中闪过一丝异样的情绪，“行博这孩子……近日愈发焦躁了。你不必理他，暂时，也不必再担搜集讯息情报的职务，南宫星在山上的身份是孟凡。你从即刻起，就作为孟公子的向导，帮他在唐门捉鬼吧。”

南宫星在旁沉思片刻，笑道：“也好，这就不用再劳烦唐醉晚了。”

唐青眼睛一瞪，忍不住在背后捏了他屁股一下，“醉晚连武功都不懂，你怎么找上她了？”

唐远明唇角勾起一丝讥诮笑意，“唐欢的母亲，昔年也一样不懂武功待字闺中。真是虎父无犬子啊。”

每次见面都要被暗讽两句，南宫星心中颇为后悔，还不如隐藏身份学娘一样悄悄上山来的爽利，偏偏此事他还气不得，将心比心，若是将来有个风流少侠跑去隐居福地，悄悄将他的妹妹们勾搭个遍，他能只是讽刺两句，就算是宰相肚里能撑船了。

他拉住唐青的手，柔声道：“我先叫人找你，可你不在。传话的弟子还当我是为了贪色，就起了给自家姐妹引荐的心思。我叫她当个向导而已，你既然之后有空帮忙，那我自然不需要再去找她。”

“掌事都开口了，我当然有空。”唐青往他胳膊上一靠，倒是不拿旁人的目光当回事。

看唐远明似乎要走，南宫星忙又开口道：“唐掌事，傅灵舟是否有什么可疑？我听说，他和范霖儿出现的时间相差不远。”

“我已查过他的家底，”唐远明缓缓道，“他除了武功来路不太周正，为人行事都还不错。唐蕊能攀住他，若是攀稳，是她的福气。”

“他的刀法，可是昔年魔教一脉？”

“是。天地人魔如意连环八式，在江湖中至少已有三位传人，年纪都不太大。但颇为可喜，其中并没什么邪魔外道。”唐远明微笑道，“武功如刀，绝大多数并无正邪之分，全看所用之人所思所想。”

“海外传言，世上还曾有过摄人心魄的妖刀。”

“江湖传言，魔教也曾有吸人精髓采阴补阳的邪功《不仁经》。”唐远明袍袖一拂，道，“凤毛麟角，不能以常理相待。”

“那晚辈可否让傅灵舟来做我的帮手？”南宫星微微一笑，朗声道。

唐远明眉心略蹙，这才知道着了他的道儿，被引着说出许多澄清之语，此时总不好再反过来表态狐疑，只好问道：“你为何要用他？”

“他初出茅庐，有扬名立万的心思。此为其一。若那真是魔刀传人，武功想必不错，解毒的手法也一定过得去，在唐门行动，至少安全不少。此为其二。至于第三……唐掌事既然有心成全那对儿小鸳鸯，让傅灵舟随我一起办事，帮唐门立功，不是更好？”

唐远明略一思忖，道：“你不担心？”

“疑人不用，用人不疑。锋利的刀，就算可能割伤自己，该用还是要用。”南宫星笑道，“再者说，这把刀真要有什么问题，在暗处隐忍不发，只怕对我危害更大吧？”

唐远明似乎还有要事在身，他点了点头，道：“你若能说得动他，凭你令符直接带他上山便是。不过他身上若是出了什么问题，我可不保证你的安危。他暂且，还不是唐门的人。”

说话间，院内传出了唐蕊欢喜至极细长婉转的娇吟，听那极乐滋味，让唐青都羞红半张芙蓉面，搂着南宫星的胳膊就将饱满的酥胸上下蹭了一蹭。

对侄女的放浪形骸略感不悦，唐远明皱了皱眉，拱手道声告辞，便大步而去。

一见唐远明走远，唐青小声道：“南宫，那傅灵舟要真练的是魔刀，岂不是可疑的很？你为什么要找他帮忙啊？”

南宫星叹道：“唐门新生代弟子中的翘楚一个比一个可疑，还有被天道招纳的几人在前，我哪里敢找他们帮忙。至于傅灵舟，我直觉上，倒认为他还可靠一些，起码看他床上的样子，对唐蕊是动了真情意的。魔刀一脉，讲究的是敛心凝意，往往十分专情，他既然爱上唐蕊，总不会对唐门不利。”

唐青一抿小嘴，吃吃笑道：“那刀谱好找么？”

知道她是什么心思，南宫星笑道：“那种刀法，我这样的风流胚，是万万不肯练的。”

唐青横他一眼，心底虽没明晰记忆，却隐隐想起了曾经刻意压抑的醋意，便乖乖不再将玩笑开下去，转而道：“他俩完事了，你要怎么招傅灵舟来给你帮忙？”

南宫星并不着急，摇了摇头，拉住唐青小手，笑道：“傅灵舟那体魄，唐蕊泄个一次两次，怕是完不了事，咱们去一旁转转，反正他们不走，过会儿回来听到练刀声，再正大光明叫门便是。”

唐青低头小声道：“那还不如就不出来，在里头好好看会儿呢。唐蕊大了之后，我可没怎么见过她光屁股的样子了。”

“你是想看她，还是想看傅灵舟？”南宫星故意带上几分醋意，笑道，“他用刀的样子，想来挺俊。”

“俊不俊，也和我没的关系了。”唐青更刻意地幽幽叹了口气，“我和我娘对行简大哥言听计从，结果可好，他竟把我卖给了你这么个小色鬼。”

听出她提到唐行简时，心神还是略有激荡，多半是失忆之后，对唐行简的崇敬之情再次回到心头挥之不去，若不是唐行简已死，家中明里暗里的情况都指向他确实对唐门心怀不轨，她心中恐怕还要再多一道过不去的坎，南宫星略一沉吟，道：“阿青，恰好此时有空，这附近，你可知道有什么无人打扰的僻静地方么？”

唐青脸上登时一红，水汪汪的媚眼斜斜一挑，羞答答道：“我这还没都想起来呢，你……要做啥子啊？”

南宫星本就是故意引她误会，笑道：“你找到，带我过去，我才告诉你。”

唐青将他胳膊一挽，身上的骨头仿佛都软了几分，娇声道：“好嘛，我这就带你去找，不过……可不许趁机欺负人家。”

不愿离开唐蕊住处附近，唐青绕了几圈，最后还是只能在山上竹林中寻到一处僻静背阴地界，她扶着竹子轻轻一靠，回眸道：“好了，这里没人打扰，动静小些，也没人听得到。你有什么事，说吧。”

她在渴望更深邃的接触，似乎指望通过这此前经历过的交合来挖掘出丢失的记忆。她还是处子之身时就并未严防死守，如今自己摸出玉门早破，加上南宫星身上的确传出让她极为熟悉的感觉，叫她不自觉想要亲近，所以口中说着，白皙的指尖倒已将领口轻轻扯松了些，露出一段白白嫩嫩的脖子。

南宫星站定在她面前，双手握住她的纤细腕子，调整好真气，柔声道：“蜘蛛。”

唐青触电般一颤，秀美双目突然显得有些呆滞，旋即，一股难以言喻的惊恐涌上眸底，让她的神情瞬间变得骇人而扭曲。

她双掌猛地一挣，似乎想要拍向自己额头。

但南宫星真气灌入，早已将她紧紧制住。她接着凄然一笑，突然将舌根抵在了牙关之间。

南宫星心头一惊，急忙抬手捏住她面颊，一掌印在她膻中，暂且震去了她通体力道。

唐青呻吟一声，通体酥软，倒在了他的怀里。

过了片刻，她才如梦初醒，惊慌失措地拽紧了南宫星的衣衫，颤声道：“我……我方才……为何……为何那么……想要寻死？”

“你可曾听到我说了什么？”南宫星紧盯着她的眼睛，柔声问道。

唐青摇摇头，“你说什么了吗？你让我把你带来这儿，我等你说话，然后……你说什么了？”

“没，没什么。”南宫星将她抱进怀里，心头大震。

他还当对手如对玉若嫣那样，给唐青下了什么杀人的心劫，这样能害到的，多半就是他。

可没料到，唐青被触动后，竟会在短时间内一心求死。

她若死在南宫星枕畔，必然是惊动唐门给他惹来一身麻烦，若不能达成目的，只消找个机会，在她周围没人的时候说出两个字，就能让她自行了断，再无后患。

当真是阴毒无比。

南宫星后背阵阵发寒，他若不是此前凑巧见过玉若嫣，经了唐远明提点，只要自顾自把唐青救走，到了浓情蜜意之时没有防备问出一句，唐青当场就要香消玉殒。

唐青显然也是后怕至极，娇躯窝在南宫星怀中不住颤抖，连声轻道：“南宫……我……我到底是怎么了？我……我明明不想死的啊。”

对啊，唐青明明不想死，为何会被埋下心劫？难道那人的神鬼手段，已经不需要顺着人的心境下手了吗？

南宫星皱眉苦思片刻，握紧唐青双手，柔声问道：“阿青，你仔细想想，刚才你寻死那一刻，脑中都想到了什么。”

唐青蹙眉咬唇，满面茫然，喃喃道：“我……我就是突然间，脑子里一片发白，你好像说了什么，可我完全不记得。就觉得，一下子万念俱灰，好像有无数苦不堪言难过至极的事情压上心头，有人一声声在我耳边说，死了吧，还是死了轻松，死了更好，我……我的手……和牙……就……就突然不受控制了……”

“不对，”她突然抱住了头，颤声道，“不对……不是不受控制，而是……而是那一刻，我真的特别想死，特别……特别想死……”

她泪流满面，猛地抱住了南宫星，“南宫……救我……救救我……”

原来，口令反而不会被本人记住么？南宫星皱眉思忖片刻，等唐青冷静一些，柔声问道：“你方才说，有无数苦不堪言难过之极的事情压上心头，能想起具体些的细节么？那在你耳边的声音，你若从现世听到，能分辨得出是谁吗？”

唐青靠在他臂弯中闭目苦思良久，才口唇颤动，轻声道：“我……分辨不出。那声音……鬼魅一样飘飘荡荡的，从这个耳朵，飘到那个耳朵。那些事情……我也想不起来什么，就知道……好像特别痛苦，特别难受，还持续了不知道多久。那段时间，我……我每一刻都仿佛身处地狱，对……那段时间，真的……不如死了反而轻松。可我……我想不起来了……”

见她说着说着就捂住了额头，多半又要头痛，南宫星忙将她抱住，柔声道：“那就不想了，别再想了。”

他心里大概已经有了判断。

对唐青施加邪术的，想必就是对玉若嫣下手的罪魁祸首，唐青心中没有什么弱点，她就不知用了什么法子生生造了一个出来，将她受尽折磨求死不得时的意志埋成了心劫。

可唐行济带唐青回来的时候，唐青只是高热昏迷，大病一场，身上并无什么伤处，也不知到底遭受了什么创痛。

唐昕至今还下路不明，难道就是因为心志坚定，不肯中招所以还被关押在某处么？

南宫星一边寻思，一边运起阴阳隔心诀，将柔和温暖的真气不断注入到唐青心脉之中，直到她明眸之中呆滞尽去，才拉她站起，轻声道：“阿青，自此之后，你要尽可能寸步不离我身边，知道么？”

唐青连连点头，“一定，我……我一定到哪儿都跟着你。”

南宫星沉吟片刻，还是不够放心，叫唐青丢掉了身上所有毒药暗器，并暂且锁住了她双臂经脉，虽说御敌无力，只剩下轻身功夫，但起码真遇到危机，飞起一脚踢死自己还是比较难的。至于嚼舌，只要及时吐出血块肉块，不被堵住气道，就无性命之虞。

知道他是关心自己，唐青全部顺从接受，连额头上都特地缠了几圈布条，飞身撞墙多少能有个缓冲。她上下摸摸，心里还是有些胆寒，轻声道：“要不……等回去山上，掌事给你安排好住处，你……就把我五花大绑，锁在屋里吧。向导这个，唐醉晚一样能当。而且你要是招了傅灵舟上山，多半唐蕊也很乐意帮忙。”

“我会酌情考量的。”南宫星点了点头，“真要不得已，也只能将你先困在安全的地方，暂且不要见人了。你好些了么？要是没事，咱们这就去找傅灵舟吧。”

唐青脸色苍白地点了点头，此刻倒是不需用什么本事，就自然而然流露出了娇弱无依的楚楚动人，格外引人怜惜。

再回到那座院子外，南宫星侧耳一听，里面果然已经有了练刀之声。他也懒得再让唐青叫门，自己上前拍了拍门板，朗声道：“请问，傅灵舟傅公子在么？”

里面的风声停了。

片刻后，才响起傅灵舟略带狐疑的声音：“是哪位？”

南宫星高声道：“在下孟凡，受唐远明唐掌事指点，来请傅兄帮忙，为唐门难题出一分力。”

屋里传来唐蕊一声惊叫，“灵舟，你别开门，那孟凡就是南宫星！他是来找我的！”

南宫星笑道：“唐蕊姑娘，在下已经和唐掌事商谈过，你既然是奉命办事，责任自然并不在你。唐掌事有心借此机会撮合你们二人，依我看，不妨借此天赐良机，摆脱这偷偷摸摸的状况。”

喀拉一声，院门打开。

赤着上身腰侧握刀在手的傅灵舟站在里面，目光如电将南宫星上下打量一眼，抱刀拱手，道：“你说，唐掌事有心撮合？”

“不错，你与唐蕊的私情，唐掌事一早就已明察秋毫。他惜才爱才，有他出面，傅兄与唐蕊之间，便可以说没了阻碍。唐门近日适逢多事之秋，内部暗流涌动，只得从外部找可靠的力量介入帮忙。”

“你是唐门叛徒之子，你可靠吗？”

南宫星笑道：“我与阁下情况相若，心爱的姑娘恰好姓唐，不出手帮忙，未免说不过去。”

傅灵舟略一沉吟，道：“那我难道就可靠？”

“唐掌事愿意一赌。”南宫星谨慎地将责任统统抛给唐远明，微笑道，“至于我，我愿意相信唐蕊姑娘的眼光，能让她全心信任的浊世佳公子，想必不会对唐门包藏祸心。”

唐蕊在里面愤愤道：“灵舟，你别信他，姓南宫的小贼满口花言巧语，你小心上他的当。”

南宫星朗声道：“唐蕊姑娘，唐掌事给了傅灵舟一个立功扬名，好娶你为妻的机会，你当真不想珍惜么？在这种地方当一对偷欢鸳鸯，你就知足了？”

傅灵舟不愿被村人围观，闪开院门，沉声道：“进来说吧。”

南宫星拉着唐青迈进院内，指指屋内，示意她去说服唐蕊。

傅灵舟关好院门，目光闪动，道：“南宫兄，我去帮你，意思就是我要听你调遣，对否？”

“算是吧。”南宫星暗暗调匀气息，走到院中空旷处站定，一股兴奋从后脑涌上，带着暖意流遍全身。

如他所料，傅灵舟紧握刀鞘，苍白的手扶住了漆黑的刀柄，一字字道：“请指教。”





第8章　明暗


江湖中人以武会友，南宫星早知会有此一战，拱手微笑道：“既是切磋，还请点到为止。”

傅灵舟薄唇半抿，沉吟片刻，颇为诚实道：“实不相瞒，我的刀，还不到收放自如的境界，很难点到为止。南宫兄若是没信心，那还是算了吧。”

看来此人心底很在意唐蕊先前抬高自己的话，南宫星暗叹口气，调匀气息，道：“好，生死有命，请。”

傅灵舟紧紧握住了刀柄，人却没有动。

不只是脚下没有动，他整个身躯，都仿佛化成了磐石雕琢而成的人像，刹那之间，就已彻彻底底沉静下来。

南宫星心中一惊，双足不自觉便往后错了半步。

他没想到，傅灵舟年纪轻轻，就已将境界提升到了安忍不动如大地的程度。

天地人魔如意连环八式之所以被称为魔刀，并不仅仅是因为它源出魔教，也因为它的进境必定会带来心魔。

从魔者进境神速，却只有伏魔者，方能一窥此刀法的真容。

“为何不出手？”南宫星气沉双足，狼影幻踪身法全神戒备，略一勾手，主动挑衅道，“莫非你这有兵器的，反倒怕了我的空手？”

傅灵舟漆黑的眸子依旧紧紧锁着南宫星的双肩，纹丝不动。

这不见半点浮躁的年轻人，仿佛可以这样握着刀，等待到天荒地老。

唐蕊自小在唐门修习暗器，而以她的眼力，却看不清傅灵舟的刀。

南宫星想起了唐炫。

若是唐炫在此，对上这位准妹夫，会如何出手呢？

沉吟片刻，南宫星微微一笑，突然足尖一扫，将两颗石子踢向傅灵舟的面门，同时另一腿蹬地施力，将身躯向后送去。

江湖中但凡有些名声的刀法，哪怕是彭家五虎断门刀，也一样会有势不可挡的拔刀一招。

魔刀自然也不会例外。

一招拔刀，锋芒毕露。

傅灵舟抬起手臂之时，南宫星已飞身退到院墙之上。

不论这拔刀何等神威盖世，也不可能波及丈余之外。

但傅灵舟并未拔刀。

他横鞘一挡，封住了两颗颇不要脸的石子。

却也封住了他自己的视线。

狼影幻踪全力施展，南宫星的青灰身影恍如电光，瞬间就到了傅灵舟左手一侧。

大搜魂手可破天下暗器，他五指一捏，就拿住了傅灵舟的腕脉。

傅灵舟左臂忽然向南宫星怀中一送，侧挪半步，好似将这条胳膊舍去一般。

南宫星一股真气灌入，只要他半身就此酸麻，胜负便已分晓。

可傅灵舟已拔出了刀。

一股灰扑扑的死气劈面而来，没有刀光闪动，那把刀，仿佛连所有的光芒都已经吸尽。

南宫星只能撒手。

他一招孤烟掌横封胸前，全凭经验挡开这一刀，旋即猱身而上，切入刀法无法自如施展的距离，展开大搜魂手，疾取对方喉头。

一条左臂可以弃之不理，一颗脑袋，总不能也歪头奉上吧？

傅灵舟的身法姿态并不优美，而是如他的刀一样，简洁，有效。他双脚向后踏出，每踏一步，胸腹头颈便堪堪避过一次南宫星的扑击擒拿。

南宫星心中清楚，只要让傅灵舟退出到合适的距离，那把刀就有了再次出手的机会。

所以他也展开狼影幻踪，寸步不离。

转眼间，傅灵舟退到院角，避无可避，不得不左臂一抬，封挡喉头。

但他右手的刀，同时从下方斜刺上来。那并不是魔刀中的招数，而是他自身的临敌应变。

多年苦练的积累，这一刀足够快，却不够精妙。

南宫星心头一松，一掌拍向刀背，另一手凌空变招，转而去锁傅灵舟左肘。

不曾想，傅灵舟的刀出手同时，竟运足真气向后一撞。

咔嚓一声，那单薄院墙已被他靠破。

而两人之间的距离，也因此拉开了半尺。

要命的半尺！

那灰蒙蒙的刀影，一晃化为百千，几乎笼罩住了南宫星周身所有要害。

之所以是“几乎”，是因为漫天刀影之中，竟还有一个颇为明显的破绽。

南宫星正要对那一处破绽出手反击，忽然脑后一凉，脊骨间升起一股寒意，直觉正在示警，若是出手，便会万劫不复！

他不及细想，只得施展毕生所学，大搜魂手连连挡下刀招，狼影幻踪急退后撤，腾挪闪躲，颇为狼狈地避回院内。

躲过那威力无穷的一刀，南宫星惊出一片冷汗，心知过于明显的破绽就是陷阱，可紧急关头能像他这样靠直觉判断不攻反走的会有几人？

傅灵舟似乎没想到他能躲过这一刀，缓缓收势，回刀入鞘，皱眉站定，朗声道：“南宫兄果然技艺不凡，在下这人式两招，还是头一次出到一半，便被躲过。”

天地人魔，原来最诡秘难测的，反而是人。

南宫星定了定神，笑道：“傅兄还要继续么？”

傅灵舟摇了摇头，道：“我已施展平生所学，既然伤不到你，继续纠缠无益。今后，还需更加刻苦磨炼才是。”

“既然如此，那唐门之事？”

他抱刀拱手，沉声道：“愿与南宫兄同往，为唐蕊家中助力。”

唐蕊连头也尚未梳好，散着黑瀑匆匆跑到傅灵舟身边，一边帮他轻轻拍去身上的泥灰土石，一边蹙眉道：“灵舟，都跟你说了，这小鬼花言巧语，不能信他。你武功这么厉害……真要帮忙，我带着你，咱们自己去查。”

傅灵舟却并不是真会被女人带着跑的性子，他伸手拍了拍唐蕊的臀尖，笑道：“南宫兄心思敏捷，机巧过人，不似我只会用刀，唐门的事情这般奇诡怪异，还是他来追查最为合适。”

那边唐青也凑到了南宫星身边，颇为不解道：“最后那一刀明明有个老大的破绽，你没看出来么？”

南宫星压低声音，笑道：“连你都能看出来的，会是他的破绽么？”

唐青眼珠一转，顿时了然，凑到他耳边道：“这人如此阴险，不行你还是别带着他了。”

“那是刀法，不是他。”南宫星心中另有计较，只是道，“再说，唐掌事要是还有可靠的人能用，恐怕就不会绞尽脑汁把我骗上山了。”

傅灵舟并未马上跟着就走，这年轻人看出唐蕊心中不愿，应是打算哄劝一下，顺便帮房主将院墙重新砌好，承诺明天收拾妥当，便往西堂报道帮忙。

还记挂着唐青的心劫，南宫星不愿在外久留，商定完毕，便往显眼处留下给他娘的暗号提醒，因为唐门高手多半能够看懂，不敢说得太明白，只写上莫再寻找唐欢，就匆匆离去。至于其他，大可深夜见面时候再议。

与唐青回到西堂，南宫星对唐远明还是颇不放心，让唐青领着找了小半个山头，才在一处僻静院落找到了他。

门口弟子通传之后，又等了约莫一刻有余，唐远明才从院内出来，扫他们一眼，微笑道：“看来，你还是放不下你那位姐姐。”

南宫星淡淡道：“好歹那也是南宫家的人，我总不能听你一面之词，就真当她包藏祸心，从此不管不顾。”

“你比你爹倒是好心得多。”唐远明转身走回院内，“既然有心，那就跟我来吧。”

院子颇为幽静，地方也不大，一侧紧邻峭壁，屋后有一线小小飞瀑，看着并不像是关押阶下囚的地方。

三间屋子围出一个天井，摆着认穴用的标记木人，只看陈设，倒更像是个中层弟子闭关修行的地方。

“唐欢就在这里。”唐远明指了指西屋，并未打算再进去，只是负手道，“你愿意见她，就去见见，我先去忙，若没什么要紧事，就还如约定一样，明早再谈吧。”

南宫星朗声道：“傅灵舟明日上山，唐掌事，玉捕头让找的人，可有消息了？”

“做媒介绍的今夜就能带到。香坠说是被豪商赎身，我已遣人去追，明日之前必定带回。”唐远明走到门边，扭头道，“事有轻重缓急，你只有一个脑袋两只手，最好还是分清主次先后。”

言下之意，唐欢显然就是那个“次”。

南宫星微微一笑，推门走了进去。

屋门虽未上锁，屋里那个女子却被一条细长链子锁住了足踝，困在屋中。

她颇为年轻，看上去与唐蕊眉眼间的确有几分相似，只是更加瘦削，颧骨都略略突出，眼窝微凹，目光阴郁，的确透着一股隐隐戾气。

南宫星用眼神问了一下唐青，唐青低声道：“嗯，这个就是唐欢。”

唐欢靠着床头，冷笑道：“青妹没把我也忘了，真是三生有幸。”

唐青哼了一声，道：“别叫得这么亲热，谁是你青妹。”

“那难道还是青姐？可惜你没生得那么早。”

南宫星伸手拽了拽唐青袖管，示意她暂且罢休，女人之间这种口舌之争，一旦开了头就没完没了，他可不想就这么一直听下去。

唐青抿住小嘴，不甘不愿地缩到了南宫星身后。

他这才开口道：“唐欢，你认得我么？”

果然如他所料，若没有唐远明引路指示，唐家小辈里并无旁人识得自己。唐欢皱眉想了半天，端详着他的容貌，仔细思忖对比，瞄一眼唐青的神情，才将信将疑地说：“你是……南宫星？”

唐远明那条老狐狸，也不知道究竟藏了多少实话在心里不说，南宫星暗暗提醒自己今后一定要加倍注意，问道：“你难道没有奉我娘的命令下山找我？”

“有。”唐欢神情一凛，目光转眼就多了几分飘忽，“可我……还没找到你，就被同门师兄捉了，关在这里。想来，掌事应该是误会了我什么吧。”

这女人也没说实话。

南宫星微眯双眼，一时间揣测不出唐欢到底隐瞒了什么，索性诈她道：“如今我已上山，还未见到我娘，她有什么话托你转达，你此刻就可以说了。”

唐欢看向窗外，轻声道：“掌事多半还在外面吧？”

“唐掌事已经走了。”南宫星抬手推开窗子，“若不放心，你自己站起来看。”

唐欢拖着链子站起来张望一眼，略松口气，指着唐青道：“你让她也出去，不能偷听，否则，会对月依阿姨不利。”

“我看你才是对她最不利的那个！”唐青不忿道，但被南宫星拍了拍肩，还是扭身出门，狠狠丢了唐欢一个白眼。

唐欢吁了口气，急忙低声道：“你既然到了山上，又特地赶来找我，应该已经知道你我之间的关系了吧？”

南宫星观察着她的急切神情，微笑道：“是，算起来，我还该叫你一声姐姐。”

“没错，弟弟，你先把我放开，我知道你武功高强，你护着我逃出这里，我在路上告诉你，月依阿姨要传给你的话。”

南宫星摇了摇头，淡淡道：“你在唐门长大，咱们可谈不上有什么姐弟亲情，要我信你，还是先把该说的话说了才好。”

唐欢目光闪烁，望着南宫星腰畔垂着的玉符，忽道：“我怎么知道你是不是冒充的？你当真就是南宫星？”

南宫星只道：“你若不信，等传完讯息，带我去找我娘，你认不出我，她总不会认错。冒充修罗仙子儿子，几人有这胆子？”

“那你走近些……这话，干系到唐门的大秘密，掌事逼问，我都没有吐露半个字。”

“哦？”南宫星迈上两步，但气息已经运至身周，保证随时可以出手，全神贯注不敢有丝毫懈怠，“愿闻其详。”

“她让我告诉你，唐远明、唐远书、唐远图和唐远秋这四人，全都不可相信，不论他们如何花言巧语，你一定不要上当，他们心中想的只有两件事，一是如何解决唐门的麻烦，二是如何抓到你娘，一洗门派之耻。你既然到了这儿，想必已经中了唐远明的奸计，你快快把我解开，我这就带你去找你娘，咱们先逃出唐门，再想其他。”

南宫星故意做出一副动摇吃惊的模样，皱眉道：“那……阿青该怎么处置？”

“天涯何处无芳草，她这种整日扮柔弱可怜，就学着怎么勾搭男人的婊子，你堂堂南宫家传人，如意楼弟子，还差了这一口么？”唐欢心中焦急，盯着窗外道，“要是一夜夫妻百日恩，你不舍得，就把她制住，先关到这屋里。快，机不可失，失不再来。”

南宫星摇头道：“不成，她已是我的人，要跟我走。”

唐欢咬住下唇，盯着足踝上的链子，气哼哼道：“看来，你还是不信我。”

“你我才初次见面，要我不由分说全听你的，恕难从命。”南宫星缓缓道，“不如你先告诉我我娘躲在哪儿，我去找到她，她负责把你救走，起码不妨碍我在这边继续寻找唐昕。”

本以为唐欢会找借口推脱，不料她略一犹豫，开口道：“那好，不过唐家高手都在找她，你可千万不要被盯了梢。你要是相信唐青，干脆就让她寸步不离跟着你，你娘正好也在查她，想看她究竟为何没了一段记忆，你就带过去给她看看吧。”

说罢，她压低声音，告诉南宫星一处地方。

离开房间到了院中，他将心中已拿到的线头梳理一番。可以确定的是，唐月依此前的确躲在唐欢母女能找到的地方，也确实托唐欢传了话。

但唐欢为何要从中篡改，添油加醋呢？那谎甚至撒得不合常情，唐月依急着要儿子走，只要南宫星听话，根本就见不到这四位舅舅，哪里还需要担心上当？

他一边思索，一边把地址说给唐青，让她领路，先往那边过去探探虚实。

敌在暗我在明，每一步都要极为小心才行。

临离开前，南宫星仔细叮嘱院外看守的两个弟子，务必小心谨慎。弟子们见他跟掌事关系颇近，又有唐青亲亲热热寸步不离跟着，心照不宣，一齐谨遵嘱咐，打起了十二分精神。

“她说的这地方，不像是能藏人的啊。”唐青带路走出一段，蹙眉道，“那是个废弃院子，我爹那一代就荒着，里面堆的尽是些烂木头旧家具，和不常用的练功杂物，你娘对唐门这么熟，有的是藏身之处，何必去那里受罪？我看，唐欢这张嘴巴，不能当真。”

“我没当真，我就是要看看，她把咱们两个支过去，心里转的是什么念头。”南宫星沉吟道，“如今敌人藏在暗处一个也不肯露头，与其杯弓蛇影，不如打草惊蛇。”

“那鬼地方能惊出个什么，全是蜘……”唐青说到这里，身子突然一晃，双眼恍惚一霎，托额道，“南宫，我……我刚才想说什么来着？”

南宫星将她抱进怀里，贴着后心送入一股真气，沉声道：“没什么，你不要乱想，尤其是那各处结网的虫子，五毒之一，切不可再提起它的名字，否则，有性命之虞，懂么？”

他心中已隐隐有了猜测，保险起见，将唐青双肩的经脉下手截得更重。

她双肩无法平举，酸胀难耐，忍不住撒娇道：“南宫哥哥，至于这样么？”

“等从那边出来无事，我自然会给你冲开。”南宫星将她手掌拉住，拇指暗暗贴在腕脉旁侧，只要有什么异动，先将她制住。

仔细想想，唐青失去的记忆中，必定就有为她埋下心劫之人的样子，对方若是打算利用完她就杀人灭口，这一句命令就能叫她自尽的法子，着实再好不过。

转眼到了地方，看没有唐门弟子在附近，南宫星先是刻意抬高声音跟唐青聊了几句闲话，没有等到回应，便知道唐月依绝对不在此地。

“阿青，你跟紧我，进去之后，见到什么也不许开口，懂了么？”

“这是为何？这与我……那想要轻生的念头有关？”

“我猜应是如此。”南宫星见她慎重点头，这才将她纤细腰肢揽住，不走正门，飞身越过院墙，轻轻落在地上。

院里果然堆满了杂物，仅剩下通往破落屋子房门的一人侧身通道，想唐门家大业大，不料在小处竟如此省俭，放眼望去，许多东西早已朽成垃圾，即便是飞花摘叶皆可伤人的高手，也不会拿起来当暗器用，免得污了自己的手。

唐青觉得这边肯定不会有人，可答应了进来就不开口，只得憋着，左顾右盼。

南宫星平心静气，凝神倾听一圈，这破落院子，不见半点人气，只有棉纱一样四处悬挂的蛛网，爬着一只只要命的蜘蛛。

唐欢的祸心，呼之欲出。

“走，咱们回去找唐欢。她必定和你所受的苦有关，至少，也是个知情人。”

就在南宫星转头拉住唐青要走的时候，房后院外远处山林间忽然响起一声尖锐哨响，嘘溜溜的声音远远传来。

他急忙看向唐青。

唐青也如临大敌，紧张兮兮左顾右盼，想抬手摸摸脸，可双肩使不上力，急得咬了咬牙，还不能说话，只好瞪着南宫星，满面迷茫。

南宫星屏息等了片刻，却不见什么异样之处，心底也是疑窦丛生，只好先带唐青出来。

哪知道，才一踏出院门，就看到不远处蹒跚走来一个佝偻老妇，拄着一根拐杖，双眼发直，盯着他们二人看个不停。

“哪里来的老太太？”唐青觉得心中不安，闪身躲到了南宫星背后，探头问道。

南宫星还没答话，那老妇已经走近，就听她口中喃喃说个不休，一声声重复的，竟是接连不断的“蜘蛛”二字！

唐青刚一听到耳中，身子就是一僵，通体颤抖战栗不休。

南宫星当机立断，一掌按在唐青胸前，隔着酥软乳肉将一股玄阴真气震入，让她嘤咛一声晕倒在地。

跟着，他飞身纵上院墙，举目四望，不见有其他人的影子，这才提气跃至那老妇身边。

老妇仍在喃喃念叨着蜘蛛二字，双目无神，步态恍如僵直活尸，令人心底涌上阵阵寒意。

南宫星伸手握住那老妇腕脉，当即又是一惊——脉象虚弱至极，心律若有若无，分明就是一具将死残躯。

而且她手都已被握住，仍要迈腿往前走去，拐杖一歪，人便失去平衡。

南宫星拉着她将她放倒，唤了几声，见她毫无反应，倒在地上仍是双腿摆动，口中一声接一声的蜘蛛说个不停，无比诡异可怖。

那脖颈扭动间，丝丝白发中忽然闪过一线银光，南宫星急忙将她按住，拨开发鬓望去。

数根细长的针，赫然就刺在这老妇的脑后！

也不知唐青何时会醒，南宫星咬了咬牙，伸手便将细针全部拔下，丢到一边，单掌贴住老妇人后心，想看看能不能帮她收摄心神，问出到底是谁对她用了这种手段。

可下手的人显然早就想到此处，如此一个风烛残年的老妪，竟还受了不轻的内伤。细针才一拔下，那老妇的身体便突然虾子般蜷成一团，皱巴巴的嘴唇中发出一串垂死野兽般的呻吟，旋即，数股血丝从口鼻间垂流而下，一动不动了。

“混账！”一日之内连连遭受暗算，南宫星心头恼火，一拳打在地上，怒骂一句。

这种斥骂，对事情并无益处，他深吸口气，定了定神，过去抱起唐青，在她几处要穴上推宫活血，先将她唤醒过来。

听他说完方才的事，唐青面如死灰，绝望道：“原来……原来不管什么人过来，说起那个词让我听到，我……就会疯了一样寻死么？南宫……我……该怎么办？”

南宫星拉起她，沉声道：“之后的事，慢慢再想，咱们先折回去找唐欢。此事她就算不是主谋，也一定是知情参与的人之一。”

唐青面带恨意，咬牙道：“不错，咱们这就去找她。”

原路返回，他们用的时间比去时还要短些，南宫星心头有气，将令符一晃，就气势汹汹杀进了里间。

唐欢还在。

她坐在床头，轻轻拨弄着脚上的链子，一见唐青进屋，冷笑一声，道：“没想到，你还能回来。”

唐青气极，上去就正反抽了唐欢十几个嘴巴，怒道：“我平日就算待你不好，也不至于到了，让你勾结外人要置我于死地的程度吧！你这叛徒！”

唐欢双颊红肿，却咯咯笑了起来，鬓发散乱，望着南宫星道：“叛徒？唐月依不就是叛徒，真叛徒能过的那么滋润，那我为何不做叛徒？我本来就是南宫家的后代，我帮如意楼有什么错？”

唐青脸上一片煞白，喃喃道：“你说什么？”

唐欢怨毒双眼死死盯着南宫星，一字字道：“唐青，你真以为如意楼的少主会要你这么个风骚的庶出贱妇么！他若不是要上唐门办事，缺个向导，会费心思找你？若不是江湖四绝色的玉若嫣出事，他新婚燕尔会有时间巴巴的跑来救你？别做梦了！”

“别听他胡言乱语。”南宫星把唐青往身边一拉，沉声道，“我的确当时有事没能及时来找你，但我娘就是为了你和阿昕才冒险重返唐门的。有没有玉若嫣的事，我都必定要来跑这一趟。”

他转向唐欢，冷冷道：“唐欢，我娘找上你，原来竟是看走了眼。”

唐欢白多黑少的眼睛微微一抬，咧嘴笑了起来，“好弟弟，你这是说的什么傻话，我就是在按照月依阿姨的指示办事啊。她说了，这个唐青妒意太重，心机深沉，若是进了你南宫家的门，必定永无宁日，不如啊，趁着唐门混乱，悄悄把她害死算了。月依阿姨仍旧还和从前一样杀伐果断，真是令我崇拜得紧，她还答应，办成这桩，就让我也入如意楼，和亲生父亲便有机会相认。我虽然办事不力，没害死她，可我尽力了呀。”

南宫星不愿与她胡搅蛮缠，只问道：“你为何要让我带唐青去那废院？与你合谋的是谁？”

“就是你娘唐月依啊。”唐欢托腮轻描淡写道，“我帮她在唐门藏身，不就是因为听她的么。南宫星，你救了唐青，不怕你娘罚你啊？”

看唐青已经有些混乱，南宫星摇了摇头，先把她带了出去，站到院中柔声道：“她这是走投无路，随口攀咬，今晚我就带你去见我娘，见了面，你就不需要再有什么疑虑了。”

唐青低着头，轻声道：“我没怀疑你，你要真想害我，我早已死了。我……只是害怕，唐门中……怎么就成了这样。行简大哥，行济……连你娘找上的唐欢，都起了异心。我还……能相信谁啊。”

“相信我。”南宫星搂住她，柔声道，“俗话说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你都已是我的人，以夫为纲，听我的就是。”

唐青白他一眼，气哼哼道：“那个唐欢，该怎么办？”

“她怎么也算是唐门弟子，我不好越界，去找弟子禀明唐掌事，我看……对她上些逼供手段，也不是不行。”

唐青眼中顿时浮现出一股报复的快意，“好，咱们这就去找掌事。”

“他忙，托个弟子带话吧，今日是非太多，你带我吃点东西，咱们先去住处休息。”南宫星抚过她面颊，“等到深夜，我再带你去见我娘。”

唐青眼珠转动，颇为担心道：“你娘……之前喜欢我么？”

“还好。”

“那就是不喜欢咯……”

“你能少些算计心机，她自然会一视同仁。”

“我哪有。”唐青咕哝一句，扭头恶狠狠剜了一眼关着唐欢的屋子，紧紧挽住南宫星胳膊，随他先往唐远明安排的客居去了。

虽然嘴上说要把唐欢留给唐远明处置，但南宫星心里却做着另一番打算。

今晚见到娘亲，把唐欢的事情说明，如无意外，他们娘俩就可以联手走一趟那间院子，等把唐欢神不知鬼不觉劫走，再好好审问便是。到时候有唐青和传讯弟子作证，一时半刻，唐远明怀疑不到他身上，如此一来，即便最后情况不妙，唐欢也可以带回如意楼送去他父亲的隐居福地，免得南宫家的后人在唐门直接丢了性命。

而且，他这姐姐如今性情偏激阴郁，本就有他爹甩手不管置若罔闻的一份“功劳”。

唐门弟子办事效率颇高，一顿晚饭的功夫，就有人来通报，已查出废院外的老妪身份。那是山下村中一个痴呆孤寡，家中早已无人，邻里之间询问一番，上次有人注意到她，已是七、八天前。

至于被谁带走，带往何处，全无头绪可查。

唐家堡这阵子风声鹤唳，江湖草莽出入来往络绎不绝，寻常百姓恨不得藏头缩尾，哪里还注意得到一个孤寡老妇，若不是唐门抬尸去问，几户邻居怕是还没发现这人丢了。

坐在桌边，看唐青帮着丫鬟收拾碗筷，南宫星心下梳理一番，还是颇为不解。留唐青一命，多半是为了方便做诱饵找到他，把唐昕留在手里，多半也是为了紧急关头可以有张牌打，可若只是要对唐青杀人灭口的话，她武功平平，何必要费这么一番兜转功夫？有个唐行济那样的叛徒，就能用暗器得手。

到底为何，对手要大费周章给唐青埋下心劫呢？

“星哥哥，想什么呢？”一顿饭的功夫，唐青就娇滴滴换了称呼，大概是知道自己这条小命现在只能靠南宫星保着，那满眼的依赖恨不得满溢出来。

南宫星见她已经主动将房门闩上，心中了然，将她一搂抱坐在腿上，柔声道：“在想你的事。”

“骗人，”她一翘唇角，娇声道，“我人就在这儿，有什么可想，你准是在想别的女人。是你那新婚夫人，还是天仙绝色的玉捕头啊？”

“我真在想你，想你身后多出的一块刺青。”

“刺青？”唐青一愣，“我……我们唐门家规虽说很严，可我也没发什么大错啊，为何会有刺青？”

“这应该就是你被唐行济捉去后，遭人设计刺上的。”南宫星掀开她后腰小褂，掌心贴住那一只栩栩如生的蜘蛛，缓缓道，“那图案，就是不能在你面前提起的毒虫。”

唐青倒抽一口凉气，反手摸了摸那地方，小脸煞白，“这……难不成是……要我自尽在你床上？”

“可若是那样，应该选个更加不容易被凑巧喊出的事物才对。”南宫星用指尖摸索着那一片温软细腻的肌肤，疑惑道，“这么设置，就不怕你们下山路上遇到个那种毒虫，有人喊出要了你的命么？”

唐青气的眼圈都微微发红，委屈道：“还不是我的贱命不值钱，连对头都不当回事。”

南宫星略一思忖，心中一动，问：“阿青，你回来的时候，玉捕头是不是还没到？”

唐青点点头，“虽说那之后我脑子就一直不清不楚的，可我还记得，我差不多养好，能出屋走动的时候，玉捕头才来唐家堡，住了几天，来这儿见世子，结果……把他杀了。我刚听说的时候，还当自己病没好，都不敢信呢。”

南宫星皱眉道：“阿青，你们唐门有没有什么用在血脉中的毒药，人死之后，就对四周起效的？”

唐青嗤笑道：“那还能没有，哪家擅用毒的也会炼制这种药的，不过唐门的尸僵散我们早就很少再用。毕竟……这些年我们也被算成名门正派了嘛。”

“你身上……会不会就中着这种毒？”

“怎么可能，那药可不比落红杀，吃下去后，脑子都不清楚，若不解掉，病歪歪跟个活死人也没什么区别……”说到这儿，唐青的眼睛陡然瞪圆，扭头看向南宫星，颤声道，“莫、莫非……我……我当初……”

南宫星将她抱紧，点头道：“如此看来，当初他们可不是只准备了玉捕头这一把凶器。阿青，你这容貌气质，本就是容易撩动男人欲念的类型，若是玉捕头不到，这帮人将浑浑噩噩的你进献给世子，让你死在床笫之间，毒杀世子，想必……也有几分可行吧？”

“我……我……”唐青不住战栗，短短一句话，竟夹杂了数下牙关相叩之声，“我好像……的确听谁提过，那时我……我不知道自己已经跟你有过、有过肌肤之亲，可我……就是不太愿意……后来，都说玉捕头要来，就……没人再说了。原来……我那时……已经是个毒人了么？”

“是唐行济么？”

唐青左右摇了摇头，“不是，我想不起来……可……可记得应该是个女子，她说话很好听，很温柔，我睡不着的时候，只要一听她说话……就可以睡过去，还不会做梦，不会头痛……她是谁？我……我怎么想不起她是谁了？”

她脸上一片茫然，突然转头直勾勾望着南宫星，喃喃道：“星哥哥，你说……我是不是还在做梦啊？其实……我压根就没有醒来，我是做了一个好梦，梦到你来找我，来救我了？其实……其实……我是不是还在坏人手里，我只要醒来的话，是不是……就又要受……折磨了……嗯……嗯啊啊……星哥……哥……我的头……好痛……”

南宫星急忙抬手从两侧按住她的太阳穴，顺势冲开她双肩经脉禁制，“阿青，心神澄明，摒除杂念，不要再想这些了，这不是做梦，我在这儿，在你身边。不会再有事了。”

足足一盏茶功夫，唐青才渐渐平静下来，她软软往南宫星身上一靠，半闭水眸，怔怔也不知在想什么。

“亥末还要出去，你先躺下歇会儿吧。”左右无事，南宫星将她抱起，绕过屏风，放在榻上，本还想亲昵一番，结果多出这么一场，只好暂且忍耐，“我在旁守着，不必担心。”

唐青却睁大了眼，水汪汪盯着他，身子一挪，让出了靠外一侧，轻声道：“星哥哥，你也上来休息一下吧。”

“我若上来，你可就休息不成了。”南宫星奔波一天，又偷窥了唐蕊傅灵舟一场好戏，要说心里不痒痒，未免有些自欺欺人。

可看起来，唐青似乎比他还要心痒，小手一伸，轻轻拉住他一根指头，用指尖缓缓挠着他的掌心，咬了下红嫩唇瓣，低声说：“你跟我讲了这么多咱们的事儿，可偏偏……我心里最在意的，你却一带而过。你……不如也躺上来，跟我说说，那些被你跳过的事儿，好么？”





第9章　云雨


南宫星往床边一靠，大掌抚过唐青耳根，将那细嫩脖颈轻柔半握，贴在鬓边，轻笑道：“那些事情，讲出来便成了淫词艳曲，我可说不出口。”

唐青往他掌心这边偏过头来，星眸迷蒙如醉，“那星哥哥，就用别的法子告诉我呗。你当初是怎么摆弄人家的……人家这会儿不就在这儿么。”

她将发烫的脸扭了几寸，鼻尖贴着他的拇指轻轻嗅了两下，腻声道：“星哥哥，这么被你摸着……我好像，脑子都清醒些了，我以前……是不是也总被你这么摸啊？摸的……不止是脸吧？”

“没那么多次，确实摸过。”对唐青，南宫星还不到过于急色的地步，只是上山后千头万绪搅在一起让他十分烦躁。

而年轻女子那柔软光滑、紧致弹手的娇躯，正是男人安定情绪的绝妙良药。

他看得出，唐青正在寻求依靠，像个落水后急着去抓浮木的人。

那么，就抓过来吧。

他微微一笑，不再等她含羞带怯搜肠刮肚找更多的撩拨情话，俯身一探，便吻住了她微凉樱唇。

她缓缓闭上眼睛，软软哼了一声，展开双臂，抱住了他的头，便成了一副任君摆布惹人怜爱的样子。

若是此刻还没恢复当初湖林城中的记忆，对唐青来说，这便等于是又一次初献身。

南宫星记得清清楚楚，唐青的破瓜之日成了两边角力互使计中计的牺牲品，绝谈不上美好，甚至才被穿破了处子贞操，就要担心假作中毒的他一命呜呼。

那今晚，便趁着她记忆未复，心头又是白纸一张，将那销魂噬骨的愉悦之色，重新涂抹上去吧。

心知正值多事之秋，行云布雨最好莫要沉溺太深，口中品尝着唐青柔婉丁香，南宫星手掌一伸，便将她衣带拉开，五指缓缓爬入衣摆之内，钻开贴身小衣，将丝丝缕缕的酸痒，从腰侧嫩肉渗入，漾开到她肌理骨肉之中。

唐青娇哼两声，酥白水滑的身子又软了几分，恍若无骨之蛇，随着他掌心抚弄柔媚扭动。

南宫星逐寸试探，唯恐那幕后主使还在她身上留着什么机关心劫，毕竟相比玉捕头，曾落在他们手中的唐青有充分的时间下手。

顺着凝脂柳腰攀爬而上，抹胸的绳结一扯拉开，那两团柔弹乳瓜登时圆扁扁贴在他身上，少了一层绸缎之后，他都能觉察到，一布之隔的乳头，已然发硬。

“星哥哥，直到这会儿，我才千真万确地信了，我真早就是你的人了。”唐青呢喃着伸出小手，摸索在他的胯下，鼻息短促，双颊嫣红，“我脑子忘了，可我身上记得，我记得你的手……还记得……记得你的这个……物事……”

汗津津的掌心在裤子外轻轻旋转，她娇喘道：“你这……这东西，又硬……又长，还有点弯，对吧？”

南宫星略感欣慰，心道要是多来点巫山云雨就能帮她一点点想起来，可正中他的下怀。若泄身一次能找回一个时辰记忆，他抖擞精神拿出真本事，迟早能叫唐青连穿开裆裤时候的事儿都想起来。

“我能……直接摸摸么？”她小手拨弄着裤带，斜斜抬眼望他，小小的舌尖已经按捺不住似的，在唇缝中微微颤动。

“随你高兴，当初，你可不止是摸过。”南宫星低沉一笑，将她上衣彻底解开，三指捏合，将她嫣红乳蒂捻住，运上一层薄薄真气在指尖，轻柔搓动。

串串酥麻流向心窝，缭绕搔弄，牵扯着玉宫之内都是阵阵酸痒，唐青秀眉内收，当即便轻吟出口：“哼嗯……星哥哥……好痒……”

“痒上片刻，就快活了。”南宫星将她抱紧，口唇含住耳珠，手指继续动个不休，将那乳头硬是又搓涨了几分。

“嗯嗯……呜唔……”唐青的鼻音越发甜美，一双妙目也眯成一线，口中丁香主动送入南宫星唇内，任狂蜂浪蝶百般采撷，若不如此，便解不去乳尖传来的酸胀焦灼，胸口愈发憋涨，直想让他低下头来，咬住一颗乳珠，也似此刻拨弄耳垂一样来回舔吮。

她的手更加着急，忙中出错，竟不小心将南宫星的裤带拉成了一个死结，急忙将另一手也派过去，不愿意舍开樱唇外的美美亲吻，就那么摸索着想要解开。

酥胸雪白丰润，略略侧身，就自然而然垂坠相贴，弯出一道新月沟壑，南宫星张开拇、中二指，略一比划，就同时压在了两颗乳头上面，一边将真气阴阳调和，一边活动手腕，带着双乳转圜摇移。

“嗯、嗯、嗯嗯……”唐青的哼声顿时又密了几分，腰胯不自觉拱向南宫星的身侧，颇为心焦地上下磨蹭。

内息时阴时阳，那两个指肚便也忽凉忽热，他轻柔把玩双乳，直到看她眼湿耳热，舌尖都微微发凉，才突然一压，将一股寒热交错的细细真气打入到挺立乳蕾中央。

唐青好不容易才解开他的裤带，正要往下扯去，胸口突然传来两股钻心的快美，浑身骨节都随之一麻，呜咽一声，长腿分开紧紧夹住南宫星的膝盖，哆嗦两下，下体蜜壶中一阵暖意，就此晕染开来。

“星哥哥……人家好快活……”唐青恍然如醉，连裤子也顾不上扯开，小手一伸，索性钻了进去，掏进胯下握住那根微弯阳物，套弄两下，呻吟道，“我、我摸到了……星哥哥，这个……这个就是要送进来的，对么？我……我当真容得下它？”

南宫星欲火如炽，心知唐青方才已经在小山头上走了一遭，正是阴阳交泰的绝好时机，一个翻身将她压在下面，包臀兜手，轻轻一抹，把她裙腰褪至腿窝，俯身一挺，那弯翘巨物便已抵住她湿润入口。

女子交欢之乐一样分着三六九等，事前亲吻抚摸，令她浑身发烫泛红，花房如雾沾蕊心，不过是起步；耐心寻到痒处，几番刺激，令她腿夹腰扭，蜜径露滴海棠红，才算到了直探花心的好时候；可若是能在痒处稳住心火，持续一段，令她婉转娇啼，雪股战战，臀瓣内收带着玉门鱼口般咬紧，便是春潮初泄，蜜浆四溢，此时进入，罅隙之中无处不是腴膏嫩滑，又无处不在密密裹吸，最令男子阳具受用。

明白这种时机稍纵即逝，南宫星将唐青带着裙服的腿儿往肩头一架，硬邦邦的灵龟顺着湿滑肉裂向上一挺，压在相思豆外磨了几磨。

即便寻常男子这么碾磨过来都颇能挑高情欲，南宫星早早就琢磨出内功心法在男欢女爱中的帮助，自然更是效力惊人。

那一串恍若刺痛的极乐麻痹打过最敏锐的嫩芽顶端，让唐青哎呀一声便叫了出来，一双厚底绣鞋贴在他脖子两侧，禁不住就往下勾了一勾，娇喘道：“好哥哥……你莫要再磨了，人家的小妹子，酸得要……要漏出来咯……”

他微微一笑，捧臀沉腰，阳物稍稍挤入，转了几圈，叫那肉菇头上沾满唐青的淫汁浪液，旋即猛地一顶，整条棒儿连点声音都没发出，便顺着油滑嫩穴一捅到底，直杀花心。

“哎、哎哎……哎呀啊啊……”唐青一口凉气抽到嘴里，樱唇半张，蹙眉闭目，竟美到吁了三五下气，才将一声娇吟喊出口来，禁不住抬腰挺臀，贴向南宫星下腹，软软道，“星哥哥……你……你弄死我吧……这么快活……的事……我怎么就能忘了呢……”

南宫星款款抽送，抬手摘下她鞋子，扯去罗袜，扭头捏住她秀美脚掌，用面颊一贴，柔声道：“不打紧，今后，你记住眼下的滋味便是。”

“嗯……嗯嗯……”她一边摇晃着俏生生的雪臀，让嫩红蛤口饿极般吞咬着埋在里头的肉柱，一边点头道，“再……再不会忘了，我宁可死了……也……也不愿再忘记你了……星哥哥……呜……你……嗯嗯……你重些……狠些……人家不痛，一点都不痛，舒服得很，你只管来吧……”

她并非撒娇使媚，南宫星感觉得清清楚楚，龟首每次探入深处，都会被那贪婪花心轻轻吻上一口，玉门关卡更是一阵勒紧，恨不得将他整个人吸入花房之中，正是女子情欲高潮绵绵起伏不绝的征兆。

但胃口就是要吊一吊，饱腹才能更加满足，他双手下探，轻轻捏住唐青丰硕酥乳，配合着腰胯动作捻尖拉扯，上下三股真气随着媾和律动穿过颤抖玉体，在丹田汇聚一处，再将阵阵甜美滋味崩开，散入奇经八脉。

“星哥哥……星哥哥……呜呜……星哥……哥……”身体终于回想起曾享受过的酣畅快乐，她弓背探身，一边婉转承欢，一边用满是香汗的掌心颤巍巍捧住南宫星的面颊，水汪汪的眸子中，迷茫惶恐终于还是被欢愉喜悦代替，曾有诸多疑虑的情意，总算表露无遗。

南宫星被她纤嫩花径包裹得颇为快活，一日积累下的亢奋郁燥化解不少，他慢条斯理把玩着翘在肩头来回轻摇的玲珑脚掌，只比先前动得稍快一些，却向外后撤存余，带着淡淡清凉真气轻轻搔弄嫩户浅处痒肉。

唐青急促娇喘几声，将双腿一分，挪开肩头，主动抛开裙裳，盘缠在他腰际，腻声道：“人家……人家总练轻功，脚底都……都磨硬了……不好看……”

“哪里，还软得很。”他轻笑一声，双手沿着纤滑玉腿向上摸去，顺势重重往里一顶，一股火热钻入蕊芯，熨得她一个激灵，雪臀上浮，弓腰小泄了一股。

“你……你当真……要弄死我了……”唐青筋骨皮肉仿佛都浸入一滩温暖春水之中，毛孔阵阵舒张，光是哼哼哎哎的淫声都不足以宣泄身上流窜的欲火，一道道麻痹、甜美、酸痒盘绕在下体被磨弄的嫩褶子间，聚起一大团令她心慌意乱的滋味。

火候已到，南宫星顺着她双腿摸上腰肢，用力一卡握住，突然拉开架势，狂抽猛送了几十下。

“啊、啊……啊啊……”唐青双脚顿时在他背后勾住，十跟脚趾弯翘张开，足心那一道道纹路仿佛阴户中的内壁般，牵扯展平。她红唇颤动，声音都快活得略略发哑，断断续续。

但这仍不是南宫星想要的，他要让唐青彻底心醉神迷，陷入到灵识成空的状态，那种刺激太过强烈，他寻常也不愿施展，可为了尝试挖出那片心劫，他又不懂别的法子。

“星哥……哥……为何……为何还是……还是……差了一点……啊……”绵延不绝的小小山峰翻过不知多少，唐青已经玉体酥红，香汗津津，可那团极美滋味仍在下腹盘绕增殖，花心早已酥烂如泥，却就是迎不来大泄特泄，一泄如注，舒服到死而无憾的那一刻。

南宫星当然不会明说自己动用真气强行锁着她的阴关，只是微笑俯身，低头将她冰凉舌尖吮住，双手一搂将她身子从开敞衣衫中抱起，与他正面相拥，盘坐一处。

唐青身躯轻盈柔软，他并不费多少力气，托住她雪弹臀肉，上下起伏，一时间淫蜜倒浇，汩汩流下，被一条活龙般的阳物翻搅得滋波有声，唧唧不绝。

她环抱南宫星颈下肩背，一下下花心碰撞，只觉魂儿都飘上了屋顶，偏偏还有一条无形细线拽着扽着，不许升天，急得她咬他耳朵，抓他皮肉，明明心中不舍，可若不如此，怎么也抵消不掉那股没着没落的苦闷焦急。

南宫星抱着她上下套弄一阵，看她乳蒂充血勃涨，都已红中透紫，穴心子中更是汁液横流，此时心中怕是已除了那根小兄弟，再念不起其他事物。

他调匀真气，定了定神，双手一扶她腰，自己后仰躺下，笑道：“既然这么着急，那你自己来吧。”

唐青早已被情欲支配，当即提膝蹲稳，垂手扶住南宫星的胸膛，拿出马步蹲桩的练功本事，提口真气在胸，咬排银牙在唇，凝股劲道在腰，翘着力气在臀，上下起伏，前后摇摆，左右晃动，恨不得让销魂洞中每一处都被坚硬火热的龟头碾上一遍。

南宫星收摄心神，凝视着她的狂乱姿态，略一思忖，伸出一手，伸指拨弄着她咬紧的下唇。

她媚眼如丝，张口就将他手指含了进去，舌尖与上腭两面夹击，啧啧吮吻。

“阿青，”南宫星将心一横，赌下了这一把，“准备好了么？”

唐青哪里知道要准备什么，她嗯嗯啊啊随便点了点头，就继续专注地在体内的棒儿上做水磨功夫。

南宫星深吸口气，伸在她唇间的手指突然一压，按住了她湿滑的小舌，另一手转去湿淋淋的胯下，带着一股玄阴真气用力捏住她早已勃发胀痛的阴核，同时向上一挺，阳物带着与先前互斥的真气迅猛无比地冲抵花心。

刹那之间，唐青积蓄已久的快活轰然爆发，一线极乐自舌根向下，宫口向上，贯通了她红潮密布的娇躯。

从阳根周围恨不得将它勒断的力道也知道，她此刻魂飞天外，脑中必定是一片空白，南宫星毫不犹豫沉声喝道：“阿青，蜘蛛！”

话音出口同时，他压紧唐青舌面，捏着阴核的手顺势上滑，一掌贴在丹田外，压制住所有真气涌动，又是几声蜘蛛喊出了口。

唐青身躯僵直，双眼先是一片空茫，接着又被猛烈至极的情欲快感拽回，旋即再被蜘蛛口令带走，又被一身极乐扯住，短短几个弹指之间，心神就如经历了一场大战，欲仙欲死的快活，终究还是占了上风，将那生无可恋的绝望，一寸寸打压下去。

南宫星控住她挣扎娇躯，仍一声声说着蜘蛛。

他不懂这些邪法，他只知道，心神上的奇门异术，再怎么厉害，总不可能将人间原欲的极致喜乐也消磨殆尽。

他运功一浪浪催向唐青的花心，在她阴关不破的前提下，将她男欢女爱中得到的快感几乎压榨到了极致，连骨髓之中，都流淌着美妙的滋味。

终于，在一浪又一浪的追击中，唐青的眼神渐渐没了变化，仅剩下陶醉无比的快乐，她的红唇重新吮紧，含住他的手指舔吻，她的腰肢又开始本能地摆动，恣意享受着淫蜜狂泄的淋漓酣畅。

这一刻，唐青被变成了情欲支配的母兽。

那些八腿的虫子，仿佛失去了那股摄人心魄的魔力。

但南宫星依旧不敢大意，看唐青几乎昂头昏厥，他稍稍收功，用玉杵缓缓磨着肿胀蕊心，将被咬了几口的手指撤回，点在她乳根，将一股清凉真气缓缓送了过去。

等她缓过劲儿来，嘤嘤呻吟，他双手一伸，握住她纤细双腕，盯着她的神情，一边往仍在痉挛的蜜道中轻轻戳刺，一边柔声道：“阿青，你听到我说的了么，我在说，蜘蛛。”

唐青颤了一下，眼中闪过一丝恍惚，但她晃了晃头，软绵绵道：“我听到了，星哥哥，我……还是觉得心里好难受，可……可你在，我就……不怕死了。”

她泪眼婆娑，俯下身，吻住他的嘴，舔他的唇，哽咽着说：“我还是很难过，觉得……觉得周围的一切都好可怕。”

“不要紧，我在。”他抱住她，坐起，侧躺下去，花芯里的尘柄险些滑脱，慌得她急忙将臀儿一摆，贴了上来。

但南宫星还是抽了出去，让她俯身趴在床上，双腿并拢直卧，以蝉附之姿，重又进入。如此方式，他可以轻松将她全部压制在身下，手足皆在掌握，“阿青，你自己说说看，蜘蛛你是否说得出口。”

唐青穴中前庭最快活的地方正被小榔头一下下敲着，敲得她浑身酸软，自然言听计从，一扭脸侧目望着他，轻声道：“那……那我试试，蜘……蜘蛛。”

她身子一紧，果然邪术余威犹在。

南宫星双掌压在她后心，一边继续用真气冲撞她绵软不堪的腔肉，一边沉声道：“继续，阿青，不要怕，我不会让你死的，什么人也伤不到你。”

“嗯……星哥哥，我知道了……蜘蛛！”她咬了咬牙，蹙眉喊了出来。

能感觉到，那残余的寻死之念仍会随着这词的出现而上涌，南宫星轻抚着她的后颈，每次她说出蜘蛛，就运起寒热交错的真气在她丰美蜜丘从里到外过上一遍，宫口阴核连成一线，在这情潮泛滥的当口，无疑便是一次泄身之美。

这也算是以毒攻毒的手法，他没本事直接消掉那心劫，但他可以试试，让蜘蛛这个词从此以后在唐青心中与男欢女爱的极致快乐联系更紧。

等到她一听蜘蛛二字就花唇含蜜樱苞俏立，起码，寻短见的念头就该转为寻男人了吧？

唐青喘了几口，轻声又说了一句蜘蛛，南宫星如法炮制，当即便让她快活得闭目咬牙，两股战战。

她吃到甜头，又非处子之躯不懂风情，当即轻声慢语，隔上一会儿便轻轻说一句蜘蛛，不知不觉，越说越快，到最后蜘蛛蜘蛛连成一句，说得结结巴巴咬字不清，连那双乌溜溜的眼，都翻的白多黑少，到最后一声尖叫，两条白腿猛蹬两下，终究还是晕了过去。

知道这一番折腾虽然身上快活，对唐青心神却是不小的一番损耗，南宫星略一思忖，放松精关，撤掉真气，在她温暖紧缩的阴户中轻抽满送，躯体厮磨，温存到她悠悠醒转，恰好将热乎乎的阳精喷入，灌了她一个满沟满谷。

他翻身躺倒一边，屈肘撑头，轻柔抚摸着仍在微微战栗的唐青裸躯，指尖描绘着腰后那小小的蜘蛛刺青。方才他骑在唐青臀上冲刺之时，低头垂目，一片白皙晶莹的肌肤上，唯有这块图案极为醒目，且散发着一种残酷的魅力，注视着它随交媾动作颤动摇晃，心中竟会泛起一丝细微的杀意。

唐青深吸口气，长长吐出，喉咙里一串婉转呻吟，娇声道：“星哥哥，那刺青丑得很么？你一直在摸。”

“不丑，但怪得很。”南宫星拥住她吻了一下，“过后我若不忙，带你去找我姨娘一趟，和我夫人手臂上那道疤，都一并设法去了。”

唐青心中暗喜，抿唇一笑，靠在他怀中扯过枕畔帕子，将股心擦了一擦，软软道：“约莫什么时辰了？不会耽误去见姑姑吧？”

南宫星摇摇头，“还早。”

她媚眼半眯略一思忖，反手轻轻摸着他半软不硬的那话儿，羞答答道：“星哥哥，那……你再帮人家治治可好？”

南宫星顺着她纤腰摸下去，掌心盖住阴户顶上的芽苞头儿，轻轻触了触余津犹在滑不溜手的膣口，笑道：“你这儿可还肿着呢，暂且歇歇吧。”

唐青略显失落，不情不愿嗯了一声，跟着似乎想起了什么，小声道：“星哥哥，你说……我……是不是还用别处服侍过你啊？”

他往她颈窝细汗津津之处搁稳下巴，掌心运气盘绕着她阴核周遭，道：“为何有此一问？”

她哼唧两声，用臀尖在他下腹蹭了几蹭，“就是……最快活那会儿，模模糊糊想起点什么，觉得……后头空落落的，光想夹着。”

“这个你就慢慢想吧。想起来了，再说。”南宫星盘算一下，真要再让他起了兴头，唐青怕是要被弄到下不来床，晚上还要去见他娘，还是别误事的好。

他掌心功力渐加，真气抚弄远比实际摩擦更加轻柔，力度却更加精准深入。他老于此道，对付唐青这样身心俱醉的年轻姑娘，实在是易如反掌，稍稍压实，力透外皮，如一条条细线，钻入内里，将那芽头埋在体内的一段嫩茎，也环环套住。

情丝缠绵手的运力之法能令落叶起舞如蝶，盘绕着阴核内柱，轻而易举便做出了连绵吸吮之感。

可寻常哪里有男人能吮得到皮肉之下，唐青哎呀一声，玉体巨震，双手一垂按住南宫星掌背，颤声道：“星哥……哥，你……你这又是……什么……什么古怪功夫啊……”

“能叫你快活到再也不想寻死的功夫。”他低声笑道，将她扭颈送来的朱唇一吮，咂住微凉舌尖，功力越运越快，内息流转，连顶门都冒出了丝丝缕缕的氤氲之气。

那娇嫩阴核本有九成埋在体内肌理之中，光是外露的芽尖儿，剥开那层薄皮都极为不堪怜爱，可说是情欲凝缩而成的关窍之地，而如今功力不受阻隔深抵耻骨，自根部向外环环勒上，这滋味比起寻常交欢的快活，猛烈迅疾何止十倍。

寻常南宫星并不愿用这一手，只因如此泄上一遭下来，女子玉户大都会偃旗息鼓，少说也要歇上大半日，才能再起兴致。

但用在此刻一边除去心魔一边帮唐青尽兴，却是再合适不过。

几下眨眼的功夫，唐青就嗯呜一声闷哼，扭头抱紧南宫星的身子，一双长腿想夹不夹，欲开难开，微曲绷紧，好似拉满弓弦，娇嫩雪肤之下，肌肉的印痕清晰地浮现出来。

“嗯……嗯嗯……嗯嗯嗯……”她紧紧吸住南宫星口唇，浑身上下一齐用力，若有什么物事在她此刻的膣口之内，怕是要有被夹断之虞。

“嗯嗯——！”

美到极处，便连昏过去也做不到，唐青双目上翻，突然撒开南宫星的嘴巴，张口倒吸凉气，连吸三次，却吐不出半点声音，接着，一股震颤自足尖出现，沿着足踝、小腿一路上行，叫她身子猛地一挺，再挺，又挺一下，才从后头挤出一丝细弱蚊鸣的呻吟：“美……死了……”

等南宫星罢手，盘腿坐起，轻轻抚摸她舒展四肢，揉弄坟起乳丘，为她缓缓退潮之时，她已经目光发直，宛如又被催破了一次神智，软瘫如泥，双眸无神盯着顶上纱帐，连唇角亮闪闪垂下的一丝津唾都不愿去动。

他抽过帕子，将她臀部一抬，垫在下面，免得浸着一泡淫浆，再凉了身子。

仅是这么一动，唐青都哼哼唉唉叫了两声，仿佛此时此刻，那花房周遭，最好莫要再有顶点变化，仅仅是皮肉牵扯，都叫她又多泄了一股清汁出来。

估摸着时辰，南宫星哄着唐青先行睡去，她心神几乎被快乐榨干，哪里还撑得住，哼了两声，想要摇头都没摇完，螓首一偏，就此入梦。

南宫星将被单安置妥当，微微一笑，闭目运功打坐，权作小憩。

差不多到了时候，他穿戴整齐，在木盆井水里弄湿一条帕子，抱起唐青，一边柔声唤她名字，一边为她擦洗颜面。

她迷迷糊糊醒来，撒娇一样哼了两声意义不明的呻吟，双手接过帕子自己擦了起来。

南宫星握住她的手腕，轻声说了句：“阿青，蜘蛛。”

唐青轻颤一下，拿下帕子，用力晃了晃头，软软靠在南宫星的肩上，沉默半晌，缓缓吐了口气，道：“星哥哥，好像……做了一场噩梦一样呢。”

这才确信那要命的口令已经彻底失去了魔力，南宫星抱她起来，催她穿戴一番，看她要去铜镜那边简单梳妆一下，干脆将她一拉，拽出门去，笑道：“月黑风高，省省吧。”

“可……可要见的是你娘啊。”唐青不情不愿地嘟囔道，“就是叫我当个媵妾，也得给婆婆留个好印象呀。”

“她又不是第一次见你。唐门山头的地方夜长梦多，不能让我娘等着。”南宫星屈指在她脸上一刮，笑道，“再说，你也够标致了。将来好不好，可不在这些皮囊之相。”

“是是是，我要到了南宫家，一定谨守本分，相夫教子，不骄不妒，事事都听家中大妇的，这可好？”唐青吃吃笑道，满心甜蜜漾入眼中，波光粼粼，“你家白氏夫人，好相处么？”

南宫星打量一下四周，先让唐青站定，自己纵身展开轻功将周围匆匆验探一边，确认没有尾巴在身后，才带着她一起离开山路，钻进林中，快步赶路，口中道：“兰儿她小性子是有一些，毕竟是白家娇生惯养的小姐。可他们白家父母的教导，江湖气反而不像你们唐门这么重，她拿了南宫夫人的名分，满脑子惦记的就是怎么持家生养，剑法都不练了。冰儿跟着她照料前后，没受什么为难。我这趟过来，她还叮嘱我千万找到你和唐昕。”

唐青乌溜溜的眼睛转了转，噙着笑道：“那还好，有这么个盼头，这唐门，我可不愿再待了。等你办完这儿的事，我就跟你走。”

“你不是挺喜欢这儿的么？”

唐青微勾唇角，神色略显寂寥：“以前，我又哪儿来的资格不喜欢这儿呢？从前的事儿我都记得，行简哥哥里里外外帮衬着，才让我们娘俩安稳立足下来，不至于沦落到唐醉晚那层院子里去。我一直拿他当亲哥哥一样尊敬……结果，这次断了一截记忆，他的人也离了世，听说，还是你娘下的手，我心里却没什么波澜，反而……偷偷觉得死得其所。星哥哥，我兴许……从想不起你的时候就盼着你来了吧。”

说到这儿，她的脸色忽然变了，似乎想起了什么极可怕的事情。

南宫星唯恐她身上还有敌人的后手，急忙先用掌心按住她前胸后背，稳住心脉，问道：“阿青，怎么了？”

唐青咬唇不语，额上竟已有冷汗涔涔落下。

南宫星观察着她的表情，心中一宽，柔声道：“你是想到你娘的可疑之处了，对么？”

唐青瑟缩了一下，好一会儿，才在清冷月光中略一颔首，“是，我娘……应该知道湖林发生的事。旁人不提醒我也就是了，我娘她……再说，当初那用来害你的落红杀，想必也和她脱不了干系，那种女子专用的防身猛毒，行简哥哥……犯不着亲自去拿。”

南宫星拉住她手，淡淡道：“我不会去找她麻烦的，我心里清楚，她和阿昕的娘，不过是这偌大的唐门中，一对儿苦命姐妹而已。她人微言轻，纵然助纣为虐，能力有限也做不了什么大恶，看在你的份上，就让她继续安稳度日吧。”

可惜女生外向，唐青又是自小跟唐昕争抢惯了的性子，此刻芳心全落在南宫星的身上，理所当然就起了在他面前立功示好的念头，一扯他衣袖，轻声说：“你不跟我娘计较，是她的福气。可她都知道些什么，咱们是不是该抽个空去问问？我娘这人嘴巴不严，吓唬一下，保不准就把知道的全说了。”

“她嘴巴不严，那就知道不了什么有用的东西。”南宫星摇了摇头，“再者说，随便找上她，我担心……会有人灭口。阿青，真若如此，你不伤心后悔么？”

唐青一怔，这才领悟南宫星从未提过往她身边亲人身上查探，原来还存着这份心思。

“可……万一她真知道什么，咱们不去问，最后中了什么陷阱，我也会后悔的啊。”她可怜巴巴捏住他一根指头，细声细气地说。

“我已经见识不少陷阱了，这次唐门里情形特别诡异，我总觉得，就算有天道在捣鬼，来的……可能也不止一路人。我先前一直在思考，为何线头会又多又繁杂，方才你小睡片刻，我打坐静心冥思，想起唐远明对我说的那句，分清主次先后。我当时觉得他是想说唐欢的事无关紧要，可以延后再管。可这次再细细思忖，才发现他似乎是在暗示我，唐门的事端，恐怕远不止是两三股势力在勾心斗角这么简单。只有每一条线都独立来看，不要彼此牵扯，才有希望厘清。”

“至少这些和心劫口令有关的，必定是同一人所为。”唐青恼恨道。

“对，所以这才是主，才是最要紧的事。”南宫星沉声道，“与此事无关的，暂且都先放下不管。唐远明对我娘有什么谋划，唐欢背后有谁在捣乱，天道对唐门有何打算，都要搁置。”

唐青不敢多言，只是柔声道：“你只管决定，我都听你的。”

先一步到了约定的半山林地之中，南宫星四周探索一番，确认没有埋伏，放心回来，安静等待。

不多时，山岚渐起，夜风徐来，南宫星瞄了一眼唐青，将外袍解下，裹在她身上，将她抱在怀中，以背抵挡吹来寒意。

唐青踮脚在他唇上吻了一下，嗅着他颈间男子体味，心中闪过许多隐隐约约的影子，似乎将要想起什么，可临到关头，又被一个巨大的破洞吸入，空空落落，什么也没剩下。她心头一酸，禁不住便落了几滴泪下来。

“怎么了？”南宫星用掌沿抚起她额前碎发，印上双唇，柔声问道，“是冷得难受么？我将中衣也脱给你吧，我练的功夫，不惧冷热，什么风也无关紧要。”

唐青连忙将他双手一拽，摇头道：“不是，我就是……觉得难受。我要是能想起来那些事，就能帮到你，可我……偏偏怎么也想不起来。”

南宫星心里知道，那些经历，唐青恐怕此生也再想不起来。对方并没有耐心用什么循循善诱掩饰遮盖将那段时光埋没，而是用极其粗暴的方式，把那些破坏掉了。

划破了伤口还能长好，砍掉了胳膊，便只有去当独臂大侠，不再惦记为妙。

“无关紧要，”他柔声道，“那些事，值得一提的，我都已差不多讲给你听，羞于开口的，今后我也会慢慢身体力行让你重新记住，至于……那些会让你难过的，忘就忘了。我南宫星追查宵小之辈，绝不以自己女人的不快做代价。”

这时，林间传来了颇为清晰的脚步声。

南宫星当即转身，将唐青挡在身后，提气道：“谁？”

“我。”传来的，是唐月依的声音，“你怎么把青儿也带来了？她记忆恢复了？”

南宫星心中讶异，“娘，你的脚步声怎么这么重？你受伤了？”

唐月依不答，只是步履加快，转眼就走到了南宫星他们眼前，甩手将一个堵嘴绑手的活人丢在地上，这才开口道：“知道了有个吃里扒外的小畜牲，我还能把她留给唐远明？”

南宫星垂目一望，笑了出来。

他们母子，到挺心有灵犀。

他本就打算趁夜带着唐月依去把唐欢偷出来，不曾想，他娘已经把人弄到这儿了。

那脸色苍白神情惶恐萎靡在地上微微颤抖不休的，正是唐欢。





第10章　丁一


唐月依一脚踩住唐欢脖子，瞄一眼唐青，再次问道：“小星，怎么把她带来了？”

南宫星只好上前，先低声将唐青如今的状况讲明。

唐月依秀眉一竖，过去拉住唐青的手，把住腕脉往她脑后一摸，转到后面，拉开衣服，晃亮火折定睛一看，怒道：“好恶的手段！终有一日，我定要带人踏平七星门！”

南宫星心中一凛，问道：“娘，你查出什么了？”

唐月依余怒未消，饱满胸膛起伏几次，将唐青衣襟放好，抱入怀中拍了一拍，才道：“咱们都想着，此事多半为天道欲在唐门图谋不轨而起。我今日下山去找唐欢，顺道走远些，去跟你师父安排的眼线碰了一面。小星，你之前是不是在西三堂安排了接应传递消息的暗桩？”

“不错，唐门这边楼里没有分舵，我只能将消息暂且传递到外围存着，等我有空去看。怎么了？”

“你到唐家堡的头一晚，西三堂被七星门扫平了四处暗桩，恐怕……有什么要转给你的消息也被拦截。”唐月依蹙眉道，“此事若和七星门有直接关系，那么，这些邪门功夫的主使，就有了眉目。”

“哦？”南宫星略一挑眉，“是他们哪位门主？”

“文曲。”唐月依斩钉截铁说道，“七星门七位门主流出的信息不多，但可以确定，其中至少少有两名女子，一为廉贞，一为文曲。廉贞杀人不择手段，和你沈七姑行事风格相近，而文曲，则精擅各种奇门邪术。甚至有人说，七巧童子与龙十九，都是她的万千化身之一。”

“江湖风声以讹传讹，不可尽信。”南宫星摇头道，“同样精擅此道的高手还有不少，娘你怎么认定就是七星门了？”

唐月依轻叹口气，道：“今天唐门派人去抓香坠，里头有我一个耳目。”

“那边不顺么？我听说香坠好像是被富商赎走了。”

“死了。”唐月依摇了摇头，“给香坠赎身的富商，别庄之内四十七口人，三只狗，一窝鸡，五匹马，全都死得干干净净，墙上用血，留了一幅北斗七星。”

南宫星心头一震，忙道：“香坠呢？她也死了？”

“死了，不过，死得颇有可疑之处。”唐月依看唐青在旁乖巧不语，只是垂首观心静静听着，赞许地摸摸她头，缓缓道，“连同香坠在内，庄内年轻女子共有二十一人，貌丑粗陋的仆妇均被干脆利落杀掉，略有姿色的均被淫辱虐杀，尸身赤裸一丝不挂，死状还都颇为凄惨，面目扭曲，难辨真容。”

南宫星眼前顿时一亮，“所以，香坠也许就是假死脱身？”

“没有也许，必定如此。”唐月依对自己的判断从来都是信心十足，“此女是玉捕头和世子碰面之前最后一个接触世子的人，只是简单盘问就将人放走，真是愚蠢至极的疏漏。玉捕头那边的手段兴许是旁人所为，若世子身上也被动过手脚，此女必定脱不了干系。八成，她就是那位文曲的手下。”

“唐门不再追查下去了么？”

“怎么可能，远明他们又不是糊涂蛋，若被这种伎俩蒙蔽过去，唐门今后还是早点收摊算了。”唐月依冷哼一声，道，“远字辈的高手已经出动下山，远秋亲自领队，人命案子昨日才出，香坠逃不多远，至多三五日，必定会将她押回山上。”

唐门反应之速筹谋之快人力之强，的确远非暮剑阁可比，也难怪白家和峨嵋要选择联姻这条路。

南宫星望向地上泛着眼睛瞪视他们的唐欢，轻声道：“娘，唐欢……到底是什么情况？”

唐月依清丽容颜登时一冷，水眸半眯，杀气四溢道：“我也想知道，不然，何必大费周章冒险把她拎到这里。”

唐月依走到唐欢身边，一脚踢在胸前乳中，那一团绵软吃痛颇狠，当即就叫唐欢闷哼一声蜷缩起来，额上泌出一层汗油。

“唐欢，你娘俩在唐门遭人白眼多年，这是南宫熙造的孽，我有心替他弥补你们，结果，你和你娘当时的喜出望外，原来都是演给我看的么？”唐月依厉声质问，脚尖一勾，挑开了唐欢嘴里的脏布团，“你对我说一套，对唐远明说一套，对我儿子又是一套，你年纪轻轻，好奸猾的心肠！”

唐欢哼哼笑了两声，眼珠上翻，盯着唐月依道：“月依姑姑，我对你……可是忠心耿耿啊。我这些事……哪一桩不是揣摩你的心意办的？我被唐掌事抓了，就把你交代的话一招，他果然找人代我通传去了。你不喜欢心机深沉的姑娘进你南宫家的门，我知道有地方能让她死，我可是连自己逃跑的机会都不要了，想帮你害死她呢。”

啪，唐月依拂袖一挥，真气外放，在唐欢面上打了一个清脆响亮的耳光，看着她红肿脸颊，冷冷道：“我要杀谁，还有必要劳你动手？青儿性子不好，还能差得过那雍素锦？只要是我家的女人，好坏也轮不到旁人置喙！”

南宫星在旁道：“更何况，这也不是你想不想杀阿青的问题。唐欢，你是怎么知道，阿青会在那种地方遇到生命危险的呢？”

唐欢望着唐青，眼中浮现出一股怨毒之色，忽然笑道：“因为那边有很多蜘蛛啊，大的小的，结网的乱跳的，要多少有多少，要是青妹子被蜘蛛咬一口，兴许就毒死了。”

她连说了两个蜘蛛，每说一个，眼底的兴奋光芒就增添几分。

因为唐青这会儿远远站在几步外，没有挨着南宫星。

可旋即，她的神情就转为了惊恐与愕然的混合，“这……这是……”

南宫星摇了摇头，“我已帮她解去了你们设下的口令。唐欢，你毕竟是我姐姐，你老实告诉我们，是谁将阿青害成这样的。你将功补过，此间事毕，我保证将你们母女两个带离唐门，去找我父亲要个交代。”

“这不可能！”唐欢的声调陡然拔高了几分，嘶哑尖锐好似寒鸦哀啼，“那……那根本没有法子解开的，没有法子！你骗我！那不是唐青，那是有人易容！易容的！是不是她来了？你们是不是都是她的手下易容成的！是不是来测试我的？我……我没有出卖你，我没有！别杀我……别杀我……”

唐月依眼见唐欢双眼发直神情有些不对，蹲下摸出一根细针，皓腕翻转径直刺进她的耳根，捻动转了两圈，向外一拔，站起单掌按住她顶门百会，冷冷道：“你既然这么怕死，还咬着不说？是觉得我看在亲戚情分上不会杀你么？”

“亦或是，他们可能会杀了你娘，而你觉得，我不会？那，你可真是大错特错了。你年纪小，看来是没听你娘讲过，我修罗仙子名号中的修罗，是怎么来的。”她语速减缓，一字字渐渐放轻，嗓音中的杀气，却分明浓烈到让唐青都忍不住打了个哆嗦。

唐欢面如土色，却还是先颤声问：“南宫星，你……你到底是怎么解开唐青身上心劫的？”

南宫星淡淡道：“你得先告诉我，你是怎么知道唐青身上有心劫的。”

没想到，唐欢左右张望一下，似乎在担心什么一样，看了又看，竟哆哆嗦嗦地说：“你……你的法子……对谁都可以用么？”

南宫星眉心一皱，道：“也不是对谁都可以用，只有我想救的，才行。”

唐青未雨绸缪，在后面轻声补充道：“他那救人的法子，你这亲姐姐反正是不成的。”

“阿青，不要多话。”南宫星急忙向后打个手势，呵斥道。

唐青心中一惊，忙低下头不再言语。

唐欢抬起眼睛看看唐月依，看看南宫星，左右转了几遭，哑声道：“那……可以救我娘么？”

南宫星心中暗道，这事儿还是交给自己亲爹去做比较好，口中却只是说：“我不是说了，你得先告诉我，阿青身上的蜘蛛，你是如何知道的？”

唐欢面颊渐渐紧绷，看上去已经有所动摇。

唐月依冷冷一瞥，道：“唐欢，我没那么好耐性与你在此磨蹭。我数到三，你若说，一切都好商量，你若不说，我就让你知道什么叫求生不得，求死不能。唐门的狠毒手段，你这么个不受待见的弟子，知道的顶多十之二三。你听好了，一、二……”

唐欢终于崩溃般向后一仰，一脸阴郁道：“我之所以知道，是因为唐青刚回来那阵子，给她种下心劫的人，就是我指路带去的。”

唐青脸色顿时一变，朱唇颤动，看一眼南宫星，才硬是把那口气忍了下去，没有骂出声来。

“那人是谁？”

唐欢冷笑道：“我怎么知道，那人千变万化，时男时女，有次做成我娘的样子，我都险些没认出来。唐门戒备森严，高手眼力过人不假，可谁有那心思一个个记住诺大山头上仆妇下人的样子？那人变脸速度快得你们根本想象不到，进一个院子的时候还是伙房大丫头，从另一个门出来，就成了满脸油烟的胖厨子。我带他去看过唐青三次，三次都要靠暗号才认得出他。”

南宫星大感意外，他本以为唐青在回来之前就遭了暗算，没想到……竟是回到唐门之后才被对手趁虚而入。如此看来，给唐青破掉心智的，和给她种下心劫的，并非同一个人。

在唐门中游走自如的这位高手，显然才是暗算了玉若嫣，一手导致世子毙命的罪魁祸首。

“暗号是什么？”他定了定神，心中微感寒意，将唐青拉到身边，沉声问道。

“丁一。”唐欢面上一片灰败，颓丧道，“还有一个手势，你放开我，我来给你比划一下。”

南宫星看一眼母亲，见她点头，才蹲下将绳索运力扯断，起身道：“你比划吧。”

唐欢抬起双手，将纤长食指伸出，左手在上先搭了一个不带弯勾的丁字，跟着双手食指相对，连成一个长长的“一”字，口中道：“便是这个丁一。”

南宫星正想再问，就觉臂弯中的唐青胳膊突然绷紧僵直，他暗叫一声不好，急忙回身抬手，死死捏住她的下颌两侧。

果然不出所料，一见这手势，唐青就双目一片茫然，行尸走肉般张开小口，吐出舌头就冲着根部咬下。

那力量奇大无比，南宫星单手竟拿捏不住，不得已二指一探，塞进唐青嘴里按住舌根，真气催动，喀的一声，卸脱了她的下巴。

唐青面不改色，一掌就拍向自己心口。

不过她武功低微，唐月依在旁起手后发先至，切在她颈后，将她劈晕过去。

唐欢也是一副大惊失色的样子，双手连摆，惶恐道：“我不知道，我不知道，这次的我真不知道……我真的不知道啊……”

唐月依眼中寒光一闪，弯腰伸手捏住唐欢喉头，另一掌一晃，将一根蓝汪汪的细针刺入到唐欢腰侧，运力一摁，针身尽根没入。

转眼间，一股暗青色就顺着唐欢的皮肤爬满了她的脖颈面颊，仿佛在承受什么极大的痛苦一样，她的双眼瞪圆微凸，鼻中清液垂下，脖子上数根血管一起跳动，四肢都跟着抽搐起来，蠕动的唇角，丝丝缕缕白沫渗出。

南宫星隐隐觉得有些不忍，但知道娘亲性子，此时开口帮忙劝说，只会适得其反，保不准要让唐欢另一边再挨上一针。

半盏茶的功夫，唐欢已经通体大汗，双眼翻白，喉咙咔咔不住细响，无奈惨叫皆被唐月依内力压住，无论如何也冲不出嘴巴，一股淡淡骚臭随风漾开，显然，身子已经在强烈的痛楚折磨中失去了控制。

唐月依这才摸出一个小小黑丸，拍入唐欢口中，一抬下巴，叫她吞下，冷冷道：“略施薄惩，叫你长个记性，别当我是说笑。”

唐欢满脸涕泪纵横，俯身在地，颤声道：“我……这次……真不知道……这个心劫……丁一没对我说过……”

“她知道的，应该就这么多了。”唐月依站起退到儿子身边，轻声道，“此人心思阴沉歹毒，留下是个祸害。不过，她毕竟是你南宫家的人，小星，你说，怎么办？”

“娘的意思呢？”

“附近荒地，埋了就是。”

唐欢哆嗦一下，抽噎道：“别……我……我知错了……”

“她娘，当真是个可怜人么？”

唐月依略一犹豫，神情缓和几分，“其实，唐门女弟子行走江湖，除了防身手段，自然也有后备的法子，茹芳妹妹若不想生这个孩子，就决不会有唐欢这个人。我这次来，能看得出，茹芳她……还是记挂着你爹的，宁愿为此独自养育女儿，在唐门受着白眼，终生未嫁。”

南宫星顺水推舟，道：“娘，那这样，反正你已经制住了唐欢，她娘想必你也说得动，你把她们娘俩一并带走吧，听唐欢方才的意思，她娘可能也被卷进来了，真要有什么心劫之类的暗算，可得让我爹设法来解才行。”

唐月依蹙眉道：“还是你带着她们走吧。唐门你不熟，我不能让你在这儿斗那种妖魔鬼怪。”

“娘你把人送走，还可以再回来啊。”南宫星笑道，“情势这么凶险，我也不会乱逞英雄，明天傅灵舟上山，我多个帮手，再去联络一下冯破，玉捕头的案子，他必定尽心尽力。现下线索其实已经不少，那个香坠，恐怕就是丁一的人，我将暗号记住，说不定还能诈她一诈。还是劳烦娘先跑一趟，把这娘俩的隐患解决掉吧。”

唐欢萎靡在地上，瑟瑟发抖说不出话，只是抱着腰腹不住喘息。

唐月依略一沉吟，颔首道：“也好，这两天远字辈的高手像是在找我，我藏身也越发不便。那我今晚就连夜走一趟。明晚，咱们还在这里见面。”

只要娘不在唐门的地界落脚，危险就少了几分，南宫星暗暗松一口气，道：“好，就这么办。”

唐月依瞄了一眼唐青，又道：“青儿我要带走。她娘那边，你愿意给个交代就去，你不愿意，我再回来就去说一声。”

“啊？”南宫星一怔，“阿青你也要送走？”

“废话，”唐月依斥道，“你也不看看她被暗算成了什么样子，还要她跟在你身边当向导么？哪天死了，你这情种岂不是追悔莫及？带路的事儿唐门是个本家就能干，你随便找谁吧。我要把青儿也送去如意楼，让你师父的人去找你华姨娘，这邪术她要是破不掉，我也想不出别人了。”

南宫星知道这才是此刻最佳的处理方式，虽然略有不舍，还是道：“那，我送你下山吧，不然带着这么多人，恐怕不大方便。”

唐月依摇头道：“你我不要在一处行动，免得唐门高手一网打尽。青儿只是昏厥，她现在一心巴结为娘这个婆婆，不会不听话的，你回去好好休息，一切多加小心。就不要再管这些事了。”

唐欢颤巍巍抬起头，尽管劫后余生，却看不出几分喜色，脸色铁青道：“好弟弟，你不如干脆跟我们一块走吧，你根本不知道那个丁一有多可怕。”

“再可怕，那也就是个人。”南宫星淡淡道，“是人，我就能将他揪出来。”

“谁也不知道他究竟什么时候到的唐门，我只知道，他悄悄种下心劫的，绝对不只是这几个。”唐欢神情木然，缓缓道，“高手心志坚定，不容易受其影响，可唐门……终究还是寻常弟子更多。群蚁噬象，你当真不懂？玉若嫣纵横西南何等威风，不一样着了道儿？”

“偏巧，我是驴一样的人，你越这么说，我就越想好好会会他。”南宫星眼中杀气四溢，“阿青与阿昕的帐，我迟早要跟他算清楚。”

“哼哼……哼哼哼……”唐欢发出一串比哭还难听的笑声，伏在地上，双手也不知道在做些什么，口中喃喃道，“为什么……爹从没来找过我娘呢？他若不喜欢，当初……又为何要糟践她，生出了我？他一走了之……可知道这些年，我们母女两个过的是什么日子？”

唐月依冷冷道：“你不必在这里装神弄鬼讨同情，这些年有手有脚，为何只知道等？”

“呵呵……月依姑姑……我娘过得苦，我犯的错……我一人担……我爹要不要她，只求你带她见我爹一面，就算断了她的念想，也好过……如此日复一日，年复一年。”唐欢缓缓抬起头，左手扶在太阳穴外，面如死灰，“南宫星，好弟弟，你也别觉得……姐姐我性情偏激，咎由自取。换成是你，要武功没武功，要人脉没人脉，被丁一这样的怪物盯上，你就一定逃得掉么？哼哼哼……你命好，命好……告诉爹，他没我这个女儿，从来都没有。”

说着，她左掌突然按了下去。

南宫星一凛，急忙抢上前去，拉开她手，但已经晚了一步，她已将从自己腰侧抠挖出来的那根细长毒针，斜斜贯入了太阳穴中。

她带着怨毒的眼神凝视着南宫星，在最后这一刻，露出了一个充满讥诮的微笑。

唐月依不为所动，过去扶起唐青，架在肩头，淡淡道：“小星，找个僻静山崖，将她尸体丢下去吧。我带青儿去找茹芳，今晚就送她们下山离开。”

南宫星望着唐欢犹有余温的僵坐尸身，点了点头，一时无话。

唐月依带着唐青匆匆离去，南宫星仍在看着唐欢。

他爹总说有后不易，可架不住撒网太广，风流足迹遍及江湖，如今，不知道其他地方是否还有如唐欢一样的苦命儿女，在众人的指指点点中艰辛度日。

他始终，还是做不到如他娘那么洒脱。

还是寻个地方，将她安葬了吧，来日若有机会，带楼里人手上山，将她尸骨掘出，再送去南宫家子嗣应在之处。

轻轻叹了口气，南宫星伸手拉起唐欢尸体，扛在肩头，想找个荒凉僻静的软泥地。

不料，没走出几步，耳边就听到唐远明平淡无波的声音，“唐欢终究姓唐，南宫星，她的尸身，就不劳你费心了。”

“你这人还真够小心眼的，”南宫星放下尸身，笑道，“我头一回把你诈了出来，你就次次都要看我是不是能听到么？”

“凝息匿形，是我毕生精研的功夫，你理应发觉不了。”唐远明淡淡道，“我暂且无意对你娘不利，否则，今晚我就能将她带走。希望今后你我之间，能多些甥舅起码的信赖。”

“你大半夜盯梢我到这种地方，我要怎么信你？”

“巧合而已。”唐远明微微一笑，道，“做媒的人已经带到，我只是急着请你过去，哪知道你温柔乡不享，悄悄溜了出来，若不盯你一程，这山头诸事，我也不必再打理了。”

南宫星也不客气，甩手将唐欢尸体丢了过去。

唐远明并不避讳，张开双臂一抱，反手将她背在身后，目光闪动，“月依离开这么久，身上倒是还带着本家的独门暗器。”

“我娘从来都还当自己是唐门的人。不过，你们当她是叛徒。”不愿多谈此事，南宫星问道，“那做媒的人可有什么疑点？”

“暂时还没问出来，不过我跟着一起派去的人，倒是查出范霖儿的一些奇异之处。”唐远明丝毫没有戒备，就这么背着尸身走在前面，将诺大空门亮给了南宫星，“她出嫁后，她娘就因病暴毙了。她爹办完丧事，整个人就浑浑噩噩，家里的事都交给正房夫人打理，足不出户。”

“这么说，范霖儿也是庶出？”

“兴许不止如此。”唐远明带着一丝笑意道，“我已差人在查，说不定能挖出些有用的东西。”

“香坠那边呢？”南宫星略一思忖，明知故问了一句。

“你娘既然有眼线在我的人中，必定会告知你详情，你又何必装模作样再问。”唐远明叹了口气，“那富商也是可怜，不过是见色起意，买一个美娇娘铺被暖床，结果，倒是害的家中，鸡犬不留。”

南宫星沉声道：“既然这些疑点都已经被挖出来，玉若嫣的案子，结论应该有待商榷了吧？”

“玉捕头的案子结论如何，你我人微言轻，说了没用。”唐远明又叹了口气，道，“此事，还要看镇南王如何定夺。我听说，王爷的二公子与五公子已经在路上了。玉捕头送不出去，他们便代父过来，在此地将事情了结。”

南宫星心中一惊，“在此地？”

唐远明缓缓道：“镇南王死了世子，二公子与五公子就是最有希望拿下世子之位的。他们二人赶来督办玉捕头一案，天经地义理所当然。依我看，只怕不过多久，另外两位公子也要过来了。”

南宫星笑道：“不是都说镇南王另外四个儿子不成大器么？来了又有什么用？”

“不成大器，那是因为他们之前有个好哥哥。如今哥哥没了，世子之位虚悬，韬光养晦的，装模作样的，自然也都该摇身一变，证明自己能当好这个世子了。病可以好，愚钝可以开窍，至于顽劣，更是容易洗心革面，大彻大悟。”唐远明说话间已走到山道旁边，将唐欢尸体交给一个黑衣劲装等候在此的弟子，轻声叮嘱两句，便向山上走去，“若这出大戏没有选在唐门上演，我兴许还有隔岸观火的兴致。可惜啊……可惜。”

南宫星略一沉吟，道：“唐掌事，关于那个丁一的说法，你有什么打算？”

“这次最重要的头等大事，就是揪出她来。”唐远明肃然道，“明日起，我将在三山所有弟子之中展开暗查，有唐欢这个口供，多少能揪出一些已经中了招的叛徒。”

“唐欢招得这么轻易，其中会不会又有什么阴谋？”南宫星实在是被连环套搞得有些头昏脑涨，忍不住便小声提醒道。

“有没有阴谋，总要去查。”唐远明沉声道，“我倒是觉得，对方不一定有什么针对唐门的大阴谋，只不过是把我唐门弟子，当成了合手的工具，用过就丢。七星门如此羞辱，唐门记下，他日，必将加倍奉还。”

“原来如此……”南宫星恍然大悟，难怪他心中一直觉得哪里不对，以唐门的稳健架构，一个个去暗算下层弟子，不知何年何月才能有机会掌握大权，可如果，对方压根没兴趣谋求唐门的大权呢？

如果这些擅长暗器下毒，轻功颇好来去自如的弟子都不过是文曲方便下手的凶器，背后的链条，顿时就清晰了许多。

他随之一震，道：“若是如此，其他公子到唐门来，岂不又要遇到生命危险？”

唐远明停下脚步，默然片刻，道：“我明知你是如意楼少主，明知你娘就是唐门窃宝的叛徒，还将你带上山来帮忙，对傅灵舟都委以重任，你当是为何？”

他转过头来，双目冷若寒星，“若是再有哪位公子死在唐门地界，唐家上下，就要迎来王府震天一怒了。”

“此事就不能呈报镇南王府么？”

唐远明叹道：“自然说过。无奈官府中人，行事做派与咱们江湖草莽毕竟不同，他们还当唐门是为了推卸责任拖延时间，大哥修书不下十封，王府那边才说，让几位想来的公子延后一段时日。南宫星，这段时间，就是解决此事的最后期限了。那些公子一旦到了，为了抢功，玉捕头又供认不讳，只怕……活不过三天。”

南宫星瞄他一眼，道：“唐掌事……就没想过索性把玉捕头当作真凶，填了这个大坑，免去唐门许多麻烦么？”

他心知肚明，所谓王府中人要亲手报仇，都是借口，那些王侯贵胄，杀人又岂会脏了自己的手，想来，这不过是唐门斡旋拖延，想查清真相的手段而已。恰好那些意欲劫走玉若嫣的邪道高手们布下天罗地网，给了唐门天赐良机。六扇门中几乎尽是玉捕头的拥护者，配合演这么一出戏，轻而易举。

唐远明嗤笑一声，道：“唐门立足武林数百年，暗器毒药机关旁门左道无一不精，却从无一刻被认定为邪派外道，于名门正派中屹立不倒，你当靠的是什么？人多势众么？”

他拂袖负手，朗声道：“对就是对，错就是错，黑白、正邪、浊清，均要分分明明。玉若嫣杀夫之案就连三岁娃娃也能看出其中有异，唐门若为自保将其匆匆制裁冤杀，今后有何面目见于天下英豪？与下五门的鼠辈，还有何差别？”

南宫星长吸口气，笑道：“唐掌事，那位做媒的人，今晚可方便叫我一见？”

“夜已深，你不需休息么？”

“晚辈精神正佳，不必休息。”

“好。”唐远明颔首道，“那么，你随我来。”

将南宫星带至一处幽静小院，唐远明对看守弟子交待一番，便道：“明日还有晨课，你自行询问，我就先少陪了。明早养性园，你再向我报告情况便是。”

“有劳唐掌事。”

开了三道锁，关闭一处串铃机关，看守弟子退开，南宫星推门入内，随手点亮了桌上油灯。

破木床上委顿着一个中年女子，面带风尘市井之色，刚被开门声惊醒，一双绿豆小眼就滴溜溜在南宫星身上打转，想来并非村镇中的长辈，而是专行此事从中渔利的六婆。

买卖人丁的牙婆，说婚谈亲的媒婆，请神问命的师婆，混草贩方的药婆，打理妓院的虔婆，验尸接生的稳婆，此六婆往往与尼、道、卦三姑合称，严格说来，也算是走江湖的女子。

只不过，和车船店脚牙的下五门相若，三姑六婆，历来就是江湖层级中的最下，被视为纳污集秽的行当。

南宫星拉过凳子坐下，一眼就看出，这媒婆并没什么武功，被唐门突然抓来，显见已吓破了胆，缩头缩脑望着他，不敢说话，像只畏畏缩缩的大耗子。

但越是对这种人，越是不可掉以轻心。

南宫星清清嗓子，沉声道：“你便是当初给范霖儿说媒，撮合她与唐行济的媒婆？”

那女子点了点头，赔笑道：“我也没想到，唐家大门大院的，隔大半年，竟又把我请了回来，你说……你说这生老病死人之常情，范氏只要不是包藏祸心毒杀亲夫，那怎么也不该怪到我这媒婆头上吧？”

来的路上唐远明已经说起过询问记录，南宫星大致心里有数，沉吟道：“我们也不是怪你，就是觉得，此事颇有蹊跷。范霖儿家道殷实，就算是个庶出的女儿，她容姿秀丽，恪守妇道，嫁个门当户对的人家，总不是什么难事。你为何会把她说给了江湖门派的孩子？”

那媒婆缩着脖子，苦笑道：“公子有所不知，那范家女儿虽好，可当娘的心气儿甚高，寻常小户人家，她看不上眼，大户做妾，她又不肯，唯恐女儿跟她一样遭罪。我为了那点谢媒礼，十里八乡跑了一圈，全说不通，这才把主意打到唐家。虽说这是江湖人士，可怎么说，也是占了一方田产山头的豪富之家，我当时寻思着，不求在本家谋个夫婿，找个尚未婚娶的外门弟子总该十拿九稳。哪知道我带着画像绣工说了一圈，却被唐行济唐公子一眼看中，还叫我牵线，给他俩远远隔着窗子互看了一眼。之后就简单了不是，郎情妾意，我这银子也赚得安心。这……这我哪儿能想到好好的一个男人，糊里糊涂就自尽了呢。”

果然撇得干干净净。

“范霖儿此人，你都有何了解？不妨说来听听。”

“相貌是一等一的美，性情还好得没话说，温柔贤淑，在家侍奉高堂，到了唐家，侍奉公婆也决计不成问题，不是我自夸，婆子经手的新人小几百号，范氏当真是数一数二的好女子啊。”

南宫星自己都觉得这话算是白问，媒婆做的就是两头吃的买卖，哪里能听到什么不好。

如果说，丁一就是文曲，那么，种种迹象来看，针对镇南王世子的这场刺杀，恐怕早在至少大半年以前，就已经悄悄布局展开，就连针对白家的那场阴谋，都不过是其中一环。

范霖儿未必是刺杀中的关键。

从目前了解的做事风格来看，七星门根本不是那种环环相扣丝丝合缝的刺客。就如昔日在湖林城门，席卷而来的人潮中，出手的也许只有几个，可那一片拥挤而来的百姓，其中谁知道有多少七星门人？

所以此次唐门大案，刺杀世子的是玉若嫣，可被悄悄把控住作为后手的，谁知有几个？

南宫星总觉得，范霖儿必定脱不开干系。

可眼前的媒婆问不出什么，范霖儿如今一个楚楚可怜的小寡妇，唐远明怕是都不好去明察暗访。想到此处，南宫星不禁微皱眉头，心道难怪唐掌事将这个包袱，毫不犹豫踢给了他。

他去调查，万一惹出什么败坏门风的祸事，到时候身份揭穿，原来是南宫熙的儿子，可就成了虎父无犬子，跳进山对面的江里也洗不清。而他唐远明，可就择了个干干净净。

沉吟片刻，南宫星心想，从唐欢临终前交代的话推断，文曲次次都带着伪装出现，只凭暗号指挥这些被胁迫的弟子，这其中，自然就有个天大的漏洞？

拿去诈香坠之前，对这媒婆，不妨一赌。

他微微一笑，朗声道：“很好，你的嘴很严，我很满意。”

那媒婆果然一愣，干笑道：“公子你这是说的什么话，我怎么一点也听不明白呐？”

南宫星神情一肃，冷冷道：“丁一。”

说着，他双手食指，按照唐欢的说法，在胸前摆出了丁一二字。

那媒婆的脸上，登时就变了颜色。





第11章　无破


看到那媒婆神态的变化，南宫星知道，自己押对了宝。

他沉声道：“好了，你不必再装模作样，这次的事，你办得很好，我来，是设法把你救出去。”

那媒婆抱着双膝，缩在床上瞪着南宫星，一双小眼不住眨动，过了一会儿，忽而咧嘴一笑，道：“公子，你这是说撒子呐，婆子我为啥听不懂咧？”

南宫星心中暗道，莫非唐欢死到临头还撒了个谎？还是说，对不同人暗号其实并不一样？

但他面上决计不肯露怯，镇定自若道：“怎么，连我都认不出了？我搞到了唐门掌事的腰牌，现在就能把你救走。只不过，需要你配合。”

不料，那媒婆一伸脖子，扯嗓子大叫起来：“来人呐！唐家的！快来啊，这里有奸细！他亲口承认的！”

这一嗓子喊得南宫星狼狈无比，急忙一个箭步过去一掌拍出，按住了她的嘴巴。

他顺便运出真气，捏她颈侧，将奇经八脉转眼走了一遭，并无什么异样之处，这女人一身经络空空荡荡，屁点内息没有。

莫非……猜错了？

“要命的话，就乖乖闭嘴。”南宫星缓缓撒手，嫌恶地擦了擦掌心蹭上的口水。

那媒婆缩回床里，瞪着绿豆眼，直勾勾地看着他，说恐惧貌似也不怎么恐惧，反而仿佛带着微妙的戏谑得意。

显然，唐欢的暗号，在这媒婆身上并不好用。

南宫星不信这婆子和这次的案子无关，可就连审问，都不知该从何问起。

他突然发现了文曲的厉害之处。

她用的人，兴许大部分都是这样没有丝毫武功的贩夫走卒寻常百姓，遇上邪魔外道自然讨不了好去，可在名门正派，和他们如意楼眼前，就仿佛多了一道免死金牌。

再加上这里头可能还有并非情愿，而是遭到心劫控制的可怜人，就更加无从下手。

唐远明辛辛苦苦把这婆子请回来，最后怕是也无可奈何，只能好吃好喝供着。

沉吟半晌，南宫星望着那婆子，突然笑了起来。

“我倒是忘了，我们不屑、不能、不愿去做的事，有的是人肯做。”

那媒婆不言不语，只是缩成一团，直勾勾盯着他。

“玉若嫣在六扇门里威名远扬，你既然是她点名提醒有嫌疑的，等到明日，我从中堂的山头请几位捕快过来，让他们来问你吧。那班人平日捉拿作奸犯科的恶贼，应该不会在乎对方有没有武功，是什么身份。”南宫星起身一拂袍袖，笑道，“我冒充丁一不成，今日认栽。希望你明日骨头够硬，扛得住那些如狼似虎的公门衙役。少陪了。后会有期。”

“等等！”那媒婆的脸上总算又浮现出恐惧之色，嘴唇颤动，犹豫片刻，轻声道，“你们把婆子带到这儿，问的话……我都老实交代了啊。我……我实在不知道还能说什么了。”

“你所谓的老实交代，只怕没有几句是真的吧。”南宫星扶着门框，冷冷道，“那范霖儿，当真是个足不出户的大家闺秀吗？”

“这话还能有假，公子，你是没见范氏的教养品行，书画女红，这种闺女，要不是出身略差母亲心气太高，可轮不到江湖门派的弟子娶回家去。”

“那她母亲暴毙，父亲痴傻，是因为所托非人，气出的心病咯？”

媒婆眼珠一转，嘿嘿笑道：“这婆子我就不知道咯，新人进洞房，媒人丢过墙，小两口子日子平顺，蜜里调油的时候没人想得起我们，这也就是出了事儿，才都来怨我们做媒的。你看，这范霖儿当寡妇，其实，嫁给江湖武夫，本就是常有的事儿，结果到头来，怎么反倒怪到婆子我头上了。”

南宫星越发狐疑，这媒婆伶牙俐齿，油滑狡黠，怎么看也像是个真的媒婆，唐远明从此人的过往中也没查出什么疑点，至少近两年多，的的确确在附近村镇撮合了不少新人。

难不成这文曲，专门收敛了一批市井门徒，只为此类情形的时候派上用场不成？

可这猜测未免有些太过诛心，没有实证之前，不能如此看待一个不懂武功的寻常百姓。

他只好转身出去，今晚暂且败退。

经此一事，他对香坠捉到后的情况顿时少了几分期待。

若是这么一个敲边鼓的小角色，嘴巴都密不透风，香坠作为招待世子的艳姬，若有问题必定是文曲更加心腹的部下，只靠这不灵光的手势和暗号，当真能诈出消息么？

时辰不早，离开之后，南宫星索性放空心思，回房躺下，闭目行功，决心等到明日与傅灵舟见面，去找冯破碰头，见见当初世子丢了性命的地方，再做打算。

枕畔还残留着唐青香囊的淡淡味道，想必她此时，已经被唐月依带去安全的地方，找可靠的人送往最近的分舵去了吧。

自暮剑阁一事起，如意楼西三堂屡屡出现可疑状况，这次七星门突然袭击，恰好端掉了南宫星留作传讯的几处据点，要说是巧合，只怕三岁娃娃都不会信。

此前他就修书给师父，叮嘱她莫要再姑息西三堂的隐患，从上到下，自总管岳玲起，必须要细细查办，不能被那选出些人畏罪自尽的手段欺瞒过去。

他动身之前，内三堂的神君堂，外三堂的镇世堂就都已派出好手，副堂主亲自率众，要将西三堂的问题一一纠察清楚。他还当有此威慑，那些潜伏的叛徒多少能收敛几分。

没想到，他们还是冒着暴露的风险动手了。

由此可见，天道对唐门中的阴谋，是付出了极大代价的。

可世子已经死了，他们之后还想做什么？文曲的目标若只是世子，得手之后大可一走了之，她还需要杀谁？

千头万绪纷杂不堪，南宫星足足荒废了半个多时辰，才渐渐进入心头澄明的境界，敛神冥思，行功休息。

不觉五鼓鸡鸣，晨光微漏，他散功醒转，托唐青走前缠绵的福，阴阳隔心诀还算安分。简单擦洗一番，他盘算一下，决定出门先去养性园，见见唐远明那条老狐狸。

才开门出来，廊下一个懒腰都没伸展，南宫星就不禁愣住。

院中一抹倩影扶树而立，发丝沾着夜露，面色苍白，楚楚可怜，竟是范霖儿。

那俏寡妇一身缟素，一见南宫星出来，双眼珠泪半垂，走近几步，俯身便跪，哽咽道：“孟少侠，外子……外子绝不是会轻生自尽的人。他身故之后，家中已有流言，说他……犯了大错，畏罪自戕。这绝无可能！掌事称您年少有为，未亡人在这里给您叩首，求您为外子主持公道，还他一个清白！”

南宫星急忙上前托住手臂，扶她站起，薄薄衣衫下，竟能隔着布料感觉到她肌肤的滑嫩细腻。

他是久经花丛的老手，单单这么触手一碰，也知道这楚楚可怜的范霖儿，衣衫罗裙之下包裹的，是副颇为勾魂摄魄的好身子。

心中不觉一荡，他急忙定神松手，抱拳道：“弟妹何出此言，在下既然是掌事亲自请来帮忙，自当尽心尽力，只要行济兄弟行得正坐得直，这清白于他，不过是迟早的事。”

他略一思忖，续道：“只是……并不能怪唐门中有针对他的流言蜚语，弟妹可知道，行济兄弟此次回来，是唐青身边唯一的陪同者，而唐青，回来之后就成了那副样子，至今不见好转，唐行简他们又都死在了外差之中，大家怀疑你夫君与天道有所牵扯，也是理所当然的事吧。”

范霖儿抽嗒嗒道：“行济在同辈中年纪较小，以往，总是对行简大哥言听计从，大哥说东，他绝不往西，如今……明明是唐行简被戳破当了叛徒，他余威犹在，大家不敢说三道四，就、就把脏水都扣到我家夫君身上了么？”

“既然你笃定，唐行济清白无辜，那，不如这样，我问你些事，你好好想想，咱们若是能找出害死唐行济的真凶，自然就能将真相公诸于众。”南宫星沉声道，“关于唐青的事，就我所知，唐门上上下下都明里暗里问过，想必，唐行济理应和你也提起过吧？”

范霖儿低头以袖拭泪，哀戚戚颔首道：“嗯，行济提过，我也问过。毕竟……是跟着他的时候出了事，就算青儿妹子家里父母不追究，我心里也还是过意不去。”

“他怎么说？”南宫星缓缓道，“若是疾病那套虚头八脑的谎言，你就不必再提了，我也只当你今日没来找过我。弟妹，你若真心有求于我，那就该知无不言，言无不尽。否则，我就是有三头六臂，也帮不到你。”

范霖儿细白手指轻轻捻住衣衫上被夜露打湿之处，沉吟片刻，轻声道：“其实……行济中间把唐青弄丢了一次。”

“哦？”南宫星微微皱眉，心道范霖儿这一招，用得可不甚高明，莫非又有所图谋？

“他搪塞家中那些话，我虽是一介女流不通武学，可也一样不信。青儿妹子并非厢房里的待嫁闺女，身强体壮怎会那么容易一病不起，还病到神志不清。我就问行济，青儿是不是遭了奸人所害。”

“他怎么说？”

“他这才告诉我，原来回家的路上，唐昕不知为何追了过来，疯了一样和他大打出手。唐昕武功地位皆在行济之上，在西堂行博哥哥手下坐着第三把交椅，行济哪里是她的对手，就……被她把青儿劫走了。等行济百般寻觅，耽搁好久，才追着线索找到了昏迷不醒的青儿，当时身边还守着一个牙婆，若是行济晚到片刻，只怕……青儿还不知要被卖到何处去。”

南宫星心中一凛，这谎言当真是恶毒无比，其中当事三人，一个没了记忆，一个下落不明，一个死无对证，这祸水东引之计，真令人后背阵阵寒意上涌。

他装作较为吃惊的样子，沉声道：“这话你还对谁说过？”

范霖儿微微抬头，泪汪汪的眸子里满是无助，“我原本对谁都不敢讲，到时被人以为我在污蔑唐昕，我一个未亡人，还不知道要受怎样的非议。可……可我一夜辗转反侧，孤枕难眠，心中实在不愿看行济被人如此冤枉，于是我早早起来，就先去拜会了几位长辈，包括掌事伯伯在内，将此事，原原本本说了。就是掌事，特地指点我来等你的。”

这若不是在唐门，南宫星估计要忍不住将这小寡妇抓进房里百棍拷打。

此时此刻，范霖儿别说是有所关联，就是说她正是幕后主使，南宫星也愿意相信。

可以他目前孟凡的身份，却分毫不能发作，只有微笑道：“如此重要的情报，在下必定铭记于心，那，弟妹，这么要紧的事，为何唐行济回家之后，不第一时间向长辈通报呢？”

“唐昕为人伶俐精明，算是他们那条线上的女弟子中最受器重的。我起先自然不敢说。不过，她家嫡长子唐行杰，已经在白家的事里证明了已被天道策反投靠，图谋不轨。行简大哥也九成九已经做了叛徒，当时同去的三人，莫非就只有她唐昕出淤泥而不染么？”

好毒的牙，南宫星一阵心悸，若他并非亲历者之一，这范霖儿的话，绝对极有说服力。唐青和唐昕不睦，是唐家上下几乎人人皆知的事实，连动机都不必费心去找。

“我要去养性园与唐掌事碰面，说说昨夜的事。弟妹不妨先回去休息，再想到什么其他的事，还请及时告知。有劳了。”他一拱手，匆匆离去。

范霖儿泪花闪动，垂目道：“孟少侠，外子的事全仰仗您，我心乱如麻，哪里还能休息得下，你去跟掌事见面，妾身便在此间等着，盼你能早日找到线索，还我夫君清白。”

南宫星一拂衣袖，淡淡道：“那你就等着吧。”

先一步赶到养性园，南宫星四顾无人，坐下等了片刻，凝神细听，想要捕捉唐远明到来的蛛丝马迹。

全神贯注提前有所准备的情形下，他总算捕捉到了一丝异样的风声，他扭头一望，果然，唐远明正施展轻功飞鸟般轻轻落下。

“唐掌事倒真不吝内息，自家的地盘，还要用身法出入上下。”

“比起时间，真气本就不值钱。”唐远明站定，微笑道，“看你样子，范霖儿等到你了。”

“没错，这上门挑衅的法子，可真够有恃无恐。唐掌事，现在她已经可以确定至少与阿青和阿昕的事情有关，你介意我将她拷问一番么？”

唐远明淡淡道：“那是唐门的媳妇，文君新寡，孤苦无依，唐门是正道大派，不能如此落人口实。”

“若是不落口实呢？”

“你愿意做些不落口实的事，那还与我们唐门何干？没有牵扯，至少我是不会派人向你兴师问罪的。”

老狐狸。南宫星磨了磨牙，长话短说，先将昨晚那媒婆的情形提起，跟着问道：“由此可见，文曲的手下要么是根本不知道她真身的，要么，是问不出半点讯息的。玉捕头指点的两条路，真的好用么？”

“好不好用我不清楚。”唐远明的脸上浮现出一丝微笑，“我倒是被你提醒了一个法子。咱们对付不了那媒婆，总有其他人能对付得了。”

南宫星皱眉道：“你当真要把中间山头的捕快们招过来？那帮衙役逼问起寻常百姓来，恐怕咱们最后也难以分清到底是真话，还是屈打成招了。”

唐远明摇了摇头，淡淡道：“不，咱们手上，不是有个现成的一代名捕么。玉捕头的直觉是不是还和从前一样灵，在这媒婆身上，咱们也正好验证一下。”

这的确是个好主意。

可却谁也做不到。

只因，那媒婆已经死了。

依旧是那严加看守的院子，门、机关与看守都在，可昨晚还伶牙俐齿对南宫星应付自如的女人，如今已是一具尸体。

她躺在床上，端端正正，双手摆在下腹，交叠互握，神情无比平静。

平静得令人心悸。

“怎么死的？”唐远明带着隐隐的愠怒，沉声问道。

负责看守的弟子赶忙解释道：“禀掌事，属下昨晚送孟少侠出去后还看，她那时人还活着，我们也是这会儿开门才发现人死了的。”

南宫星身负农皇珠，不太畏惧尸身上的陷阱后手，信步走去，弯腰查验。

最后，在她交握双手中，找到了一根牛毛般的细针。

“应该是藏在耳坠子里的。”南宫星捡起旁边地上掉的饰物，略一观察，发现连接处断开，内里中空，恰好能藏下一根细针，“这果然不是个真正的媒婆。”

唐远明面色沉重，到床边突然出手，刷拉一声撕破了那媒婆尸体上衣。

两个看守弟子都是一惊，狐疑地互望一眼。

南宫星当然知道唐远明不会是失心疯要对尸体做什么苟且之事，而是跟着望向媒婆的胸腹。

软软耷拉着的奶子下方，腹部赘肉堆叠，松松坦坦，看不出什么异常。

但唐远明竟俯下身去，细细观察起来。

看了一会儿，他突然伸出手，并指为剑，刺入到媒婆尸体的小腹之中，几乎没入一段指节。旋即，二指勾起，运力一晃，整片小腹竟都跟着动了一动，贴近乳根处，浮现出不正常的褶纹。

南宫星眼前一亮，立刻上前帮忙，不多时，便从那尸体上取下了足足数尺长寸许厚的一大块伪装，不仅小腹被那东西裹着，连双乳也是作伪，伪物全部除去后，再露出来的，已是一具紧凑结实，没有丝毫赘肉的年轻女子尸身。

而真正的尸体小腹上，烙印着缺了一颗的北斗七星。

少了的那颗，正是第四星，天权宫文曲！

顺着脖颈抠摸一阵，南宫星在锁骨附近终于寻到破绽，撕撕扯扯一番之后，露出的面孔也陡然年轻了许多，还略有几分姿色。

“这是文曲的直属部下。难怪……我用丁一这名字诈不住她。”南宫星长叹一声，“我猜，你派人去打听的这个媒婆，应该早已经死了。寻常百姓没那么好的眼力，分辨不出真假。”

唐远明看起来倒并未有几分气馁，沉声道：“不过你给的丁一和手势，倒是帮了我不小的忙。”

“哦？”

“昨夜我选了些可靠心腹，整宿未眠，将目前可能危及西堂的下层弟子，逐个以此暗号虚张声势了一番。”唐远明眼中寒光闪动，“仅仅是这么粗粗筛查一番，便捉出了心里有鬼的弟子共十三名。今日上午，便要对全部三个山头的弟子连同仆役丫鬟帮工一样过上一遍。此事延误不得，这媒婆的事，先不管了。”

七星门御下甚严，直属弟子一旦失手，大多宁愿一死，而外围的爪牙，则掌握不到什么有用情报，这媒婆身上，已经得不到任何线索，只是帮他们确认了一件事，七星门，正是此次真凶。

可七星门自身并没有任何仇家，只要拿的出大笔银两，目标对他们胃口，就是皇亲国戚，他们也敢列上血榜谋划出手。

那此刻最关键疑问，便成了两个。

到底是谁雇佣了七星门，雇佣七星门，到底都要杀谁。

“请动一位门主出手，就已经是千金花红，如今布局谋划超过半年，已有武曲、文曲两位门主牵涉其中，直属部下和副手恐怕也早就在暗中行动，唐掌事，按你推测，这需要花多少银子？”离开院落后，走在微凉山风横贯拂面的石阶上，南宫星轻声问道。

“倾城之数。”唐远明深思熟虑一番，缓缓答道，“兴许，还不止。”

“西南边陲一带，可有哪位豪富，出得起这种价？”

唐远明沉吟良久，苦笑道：“怕是只有镇南王亲自出手了，七星门只收现银，龙头票都不认，一下拿出这么银子还能不引人注目的，至少也是皇亲贵胄。”

镇南王花钱请人杀自己的世子，必定是无稽之谈，南宫星垂目沉思，道：“若是其他几位公子呢？”

“凭他们的私产，拼拼凑凑拿出这笔钱自然可以，可，要如何避过王爷耳目呢？以唐门历年来对七星门的刺探，若真是你我估计的这种谋划布局，少说也要十万两银子，就是把暮剑阁白家的商号掏空，也只能凑出一半。”

南宫星心中一动，道：“可白家商号的银子，的确已被掏空了。”

“被天道？”

“被天道。”

“可天道一个武林势力，为何要大费周章阴谋残害镇南王的世子？”

南宫星沉吟道：“天璧朝祖皇起事，就仰仗了不少江湖豪强的支援，征战多年，不乏有功高手拿到勋爵厚禄，从此自江湖去了庙堂。如千竹庄、霹雳堂、赤云山霍家和连江红冉氏兄弟，就合力制造火器，立功无算，如今子孙依旧在军中为官，荣宠加身。”

唐远明淡淡道：“唐门为朝廷立过大功，此事岂会不知。唐家历年来，也不乏官居高品的武将亲戚。如今国泰民安，四海升平，只有边疆蛮夷偶尔来袭，六方王侯也皆能御敌关外。天道若想兴风作浪，怕是选错了时机。”

“有些人，信奉的是时势造英雄，可有些人，却想得恰好相反。”南宫星面色愈发凝重，皱眉道，“若是偏巧就有这么一个有志枭雄，接管了天道的人马网络，欲图兴风作浪呢？镇南王世子已死，可从目前的状况来看，对方并未就此停手。你不也在担心，镇南王之后几位公子的性命么。”

唐远明默然良久，一直与南宫星走到演武场畔，才叹息般道：“看来，此事我需要与几位兄弟商议一番了。傅灵舟应该就快上山，你要查什么，就自己行动吧。香坠捉到之后，我会找人去叫你。”

“阿青不在，我是不是可以再找个带路的？”

“唐蕊必定会寸步不离傅灵舟左右，你若不愿用她，唐醉晚，亦或是干脆去找范霖儿，都是不错的选择。”唐远明走出几步，回头淡淡道，“唐门的山头说小不小，说大却也不大，有一两个明路的，尽够你用。如今事态紧急，你就莫要再去逛着挑选我唐门女子哪个合眼了。”

南宫星面皮微热，拱手道：“晚辈知道了。”

等唐远明离去，南宫星静下心来思忖片刻，才发现自己似乎不知不觉又被这老狐狸牵住了鼻子。

唐门如今需要调查的事，除了范霖儿，其他的都被唐远明安排得妥妥当当明明白白。南宫星若要找个突破口调查下去，不外乎两个选择，去找范霖儿陪同，顺便探探底细，或者去找唐醉晚陪同，以范霖儿为目标调查。

照说，这种重要角色如果真是文曲的手下，那么胸腹之上必定会有六星标识。

可那么一个年轻寡妇的小肚子，还真是不好找由头去看。请唐门女弟子帮忙倒是个法子，但唐青身上被下了太多禁制，不可再用，唐醉晚还不知是否可靠，就算信得过，范霖儿只要在腹部蒙上一层和那媒婆一样的伪装，别说唐醉晚看不出来，就是唐行济每晚在她身上欲仙欲死，也未必能发现什么异常。

难不成，要冒充采花大盗夜探闺房，将她一个弱质女流摁在床上强行验身么？

这的确是条路子，可问题是，他担心范霖儿等的就是这个。

若是验出什么还好，若验不出，范霖儿闹起来，南宫星就是换上十七、八个身份，在唐门怕是也难有容身之所了。

心里转了几个主意，南宫星暗道，不能再这么毫无自主，唐远明城府极深，心中想的又都是唐门利益，至今连唐昕的生死都没有过多挂怀，可不能一时不查，成了他手中一把快刀。

念及此处，他快步赶回自己暂住的院子，果不其然，范霖儿扶着廊柱，依旧等在门外。

“公子，你可回来了。”范霖儿白净的面颊泛起一丝红晕，似是站立太久有些不支，双手拎起裙裾，将一双娇小玲珑的莲足顿了几顿，轻声道，“可有什么好消息么？”

南宫星笑道：“有。”

范霖儿双目一亮，颇为期待道：“是什么？”

“你夫君的死，和玉捕头的杀人案子有关。”

“什么？”范霖儿显得惊愕无比，“孟公子，你……你怕不是搞错了吧，行济武功不是一流，在家中地位也远不如许多兄长，这等惊天大案，岂会牵扯到他？”

“详情如何，还待勘察。弟妹，不知方不方便随我跑一趟中堂，与冯捕头他们碰面，仔细谈谈呢？”

话问出口，南宫星就紧紧盯住了范霖儿的五官神情，不肯放过一点细微的变化。

可范霖儿并没有什么不同寻常之处，只略略颔首，道：“好，此事与外子名声有关，妾身必当全力以赴。还请公子稍待，我这就回家，换一身轻便些的装束，免得耽搁公子四方调查。”

“好，那你换好后就在你家庄外等着，我去接上另一个帮手，就来找你。”

“承蒙公子相助，妾身感激不尽。”她盈盈一福，快步离开。

看着那藏了不知多少秘密的纤细背影，南宫星暗暗一叹，心道若是唐昕在此，至少查起这女人要方便得多。

难不成，文曲就是为此而特地先将唐昕阻挡在唐门之外，活不见人死不见尸么？

越想心中越是刺痛，南宫星摇了摇头，离开客居小院，找来了两个弟子，请他们去问问山腰门防，傅灵舟是不是已经到了。

等待的当口，见到许多西堂已被初步验过的弟子匆匆往另外两堂赶去，想必今日靠着丁一暗号的突然袭击，就此将全面铺开。

即便这些人无法将丁一的动向踪迹供出来，但哪怕只是将他们暂时圈禁，帮不到文曲的忙，便是大功一件。

南宫星不信，诺大一个唐门，会被七星门一位门主搅得天翻地覆。

等了约莫一刻功夫，傅灵舟与唐蕊携手而来。

看唐蕊眉眼之间流转的丝丝娇媚，多半临上山前还贪欢了一场。

想必是因此拖延了时辰，傅灵舟神情微赧，先抱拳道：“孟兄，耽搁片刻，来得迟了。”

唐蕊颇不愿帮他隐瞒身份似的，别别扭扭喊了一声孟公子，接着才道：“说吧，咱们该去哪儿，查什么？”

对这二人，南宫星并不能完全放心，就只是简略说起，唐行济的死和玉若嫣的案子有隐秘的联系，今日唐家上下要进行一场大清查，在西堂也查不到什么，便打算去中堂见见负责此案的冯破，若有机会，到世子遇害的厢房，看一眼当初出事的场景。

傅灵舟默默听完，扶着腰间黑沉沉的刀柄，问：“孟兄，我不擅此类深谋远虑之事，不知要我帮什么忙。”

唐蕊冷哼道：“还能是什么，看你刀法好，借你当个打手。”

南宫星坦然笑道：“话糙理不糙，差不多就是这么回事。唐门混乱，诸事繁杂，明枪易躲，暗箭难防，我一个人势单力孤，自然想找个助拳的。这地方我人生地不熟，只好捉到谁用谁。”

“我若是那个暗箭呢？”傅灵舟黑眸微抬，沉声说道。

“多防你一个不多，但若是你诚心想娶唐蕊，你这帮手就有大用。互利互惠的事，何乐不为。”

傅灵舟微微一笑，道：“那，咱们为何还不动身？”

南宫星颔首领路，先往唐行济一家所在的庄子去了。

远远看到是范霖儿在那儿等着，唐蕊忍不住蹙眉道：“南宫星，行济尸骨未寒，你带着他的未亡人要做什么？唐门的地头，你不管去哪儿，难道我还不能给你带了这个路么？”

“我要带她，自然有我的用处。”南宫星故意不说明白，悠然一笑，脚下紧赶几步，迎向范霖儿，朗声道，“弟妹，你可准备好了？”

范霖儿依旧是神情凄楚，弱不禁风的模样，不过身上换了方便行动的束袖立褂扎脚裤，乍一望，倒像个实打实的唐门女弟子。

她折腰一拜，娇怯怯道：“孟公子，我准备好了。为走山路，我还特地换了短靴，咱们这就去吧。”

唐蕊轻轻挣开傅灵舟的手，大步过来拉住范霖儿，就往一边走去。

南宫星急忙扬声提醒：“唐蕊，你可不要胡乱讲话，不然小心唐掌事生气，坏了你和傅灵舟的鸳鸯梦。”

唐蕊一怔，愤愤回瞪一眼，但看神情，总不至于再把南宫星的真实身份拿出来说嘴。

南宫星退后半步，微笑道：“傅兄，唐门虽然不比百花阁天女门万凰宫那样的地方，可家中适婚女子也不在少数，习武的不习武的，大几十位都是往少了算。你就当真认准这唐蕊了？”

这话其实说得颇为冒犯，但南宫星觉得这几乎可以算是一个反常之处，不寻摸一下根底，岂能安心。

“我初出江湖，能蒙唐姑娘青眼有加，已是颇大的福分。”傅灵舟面上微红，语气都添了几分温柔，道，“我还没露过刀法的时候，她就与我一见如故，知道我要来挑战唐门高手，与我纠缠了些时日，起先是担心我对唐门不利，后来，就变成担心我被唐门高手打伤，一直从中拦阻，甚至……不惜为此献身，与我海誓山盟。那不管唐门再有什么绝色佳人，我也决不负她。”

南宫星暗暗赞叹一声，心道这唐蕊的眼光果真不差。

“南宫兄，”不需要忌惮旁人，傅灵舟低声换了称呼，颇为诚恳道，“我知道，蕊儿领了唐伯伯的命，骗了你一回，惹来你诸多狐疑。可我敢以我的刀保证，蕊儿并不是什么心机深沉的女子，她喜欢我，便悄悄与我私会，她担心我，便变着法子拖延我上山挑战，她不喜欢你这样的花花公子，便连让我帮你也极不情愿。论理，你就是怀疑我这个来路不明的刀客，也不该怀疑到她身上。她对唐门一片忠心，对我也从无隐瞒。”

南宫星看唐蕊嘀嘀咕咕越说越长，索性先将此刻唐门中隐藏的祸患简略讲了一讲，跟着沉声道：“唐蕊也是下层弟子，平日和外门学徒、仆役丫鬟接触极多，所以我怀疑不怀疑她，不在她是怎么样的人，而是丁一有没有找上过她。阿青中了对方的手段，就成了那副样子。前车之鉴，岂能不加倍小心。”

“蕊儿身上并无什么明显特异之处。”傅灵舟略一沉吟，道，“不过你说的也有道理，过后得空，我仔细问问蕊儿，看她近几个月在唐门中是否遇到了什么不寻常的事。”

又等了一盏茶功夫，眼见日上三竿，唐蕊才颇为沮丧地甩开范霖儿快步走了回来，挽住傅灵舟的胳膊，愤愤道：“这寡妇……简直不知好歹。这要出了什么事，看她有什么脸面去见行济！”

傅灵舟已经听说了范霖儿身上的疑点，自然柔声劝道：“蕊儿，孟兄目前所做，都是为了唐门。与你的目的并无二致，你不必如此针对他。”

“可他好色下流，和他爹一样，我怎么放心让唐家的漂亮寡妇跟着他跑。”

傅灵舟看范霖儿已经款款走来，在背后暗暗扯了一下唐蕊的衣襟，肃容对她哼了一声。

唐蕊一愣，眼珠左右晃了一晃，乖乖闭嘴，不再多说。

小事使性子撒娇，大事听话乖巧，还算有些脑子。南宫星心下稍宽，让唐蕊领路，经山脊近道，往中堂所在山头赶去。

两边路途着实不近，范霖儿又不通半点武学，为了不耽搁时间，等到险峻之处，南宫星看傅灵舟抱起唐蕊纵身而过，索性也道声冒犯，将范霖儿一扛搭在肩头，靠轻功赶路。

两男负着两女紧赶慢赶，等到了那边，已是午后时分，唐蕊拍了拍裙裤上的浮尘，蹙眉道：“饭都赶不上口热的。”

南宫星将腰牌解下拿在手上，上前请人通传，说要见冯破一面。

不料，那弟子面色铁青，反问道：“你要见的冯破，可是那位三等紫衣卫，六郡总捕头？”

南宫星拱手道：“不错。”

那弟子长叹道：“那你见不着了。”

“怎么？出了何事？”

那弟子眼中闪过一丝恐惧之色，连声音都微微发颤。

“冯捕头昨晚死了，门主和各掌事他们，正跟公门高手一起验尸呢。”





第12章　行安


每月初五、二十，都是登翠楼的好日子。

这两天，各房里的姑娘们都会辛苦些，但赚的银子，也格外的多。

那是唐门巡检弟子，查验地头店铺账目的固定时日，自然也是带队的那几位，能在东川郡逍遥自在一晚的好机会。

唐门家规虽多，可并没禁止弟子嫖宿，只要花销来路清白，并无不妥。

巡检本就是肥差，带队的往往又是唐门各房能干的嫡子、长子，腰包断无可能干瘪，遇到知情解意的姑娘，通常也有着江湖人的豪爽大方。

一来二去，有点心眼儿的姑娘，便都混到了唐家的熟客，这两三年，也不乏姿色过人，性情温顺的女子被唐家年轻人一眼相中，赎身带走的先例，若恰好是个未开苞的清倌儿，还能得个侍妾的名分，偏居外室。

青柳曾是登翠楼第三进院子的花魁，也是登翠楼最美的三个女人之一。

她最年轻，也最肯下苦功，她既能抚琴而歌，也能扬裙起舞，还能罗衫尽褪，将男人送入最销魂的温柔乡。

从被卖到这里的那一刻，她就决定要靠自己拼一个出路。

可她和这里其他的女人不同。

这偌大的一方妓馆，恐怕只有她对初五、二十这两日毫无期待。

因为她等的客人，到访并没有固定的日子。有时十几天，有时一个月，最长的一次，叫她等了小半年。

可只要他肯来，她就肯等。

她的初红是他的，她初红之后的每一次也都是他的。

人人都只当青柳在登翠楼卖艺不卖身，却不知道，她为了讨他欢心，苦练那淫户的本事，练到一根浸了油的牙筷，可以夹入蕊心翩翩起舞，一曲毕，不落寸许。

不可能永远将他留在这种地方，每次多留个几日，哪怕只是贪图那肉身欢愉，也能让青柳喜笑颜开。

其实，青柳早已用他给的银子加上此前积蓄，将自己赎了身。

只是她觉得，自己若不在此，那人，就再也见不到了。

她便只有在这烟花巷中候着，候着，等候不动了，徐娘半老了，他不会再来了，便寻个姑子庵，常伴青灯古佛去吧。

今日是二十，唐家巡检弟子来寻欢作乐的时候。

青柳照例告了病，躲在自己房间，图个清静。

男人这东西，你越不搭理，就越往前凑得厉害，总当是欲擒故纵，她索性连唱曲吟诗的场面功夫也不给做，彻底不要那点零散赏银，闭门谢客。

只是到了夕阳归巢，月色渐起的时候，她还是习惯性地掀开锦被，起身对镜梳妆，叫宁儿端上来一桌清口小菜，配着几样点心，摆下两双牙筷。

每一天，青柳都当作他会来。

为的，就是他到时，颇为惊讶的挑眉那句：“咦，都是我爱吃的，你又猜出我今天要来？”

胭脂浅抿，眉目轻描，不必浓妆艳抹，月事之外难得一日闲暇，青柳对镜一叹，倦懒掩口，轻声问道：“宁儿，什么时辰了？”

“大约酉末戌初，唐家的公子们已经到了，那个叫唐行晁的，还是想让小姐陪着唱曲儿，说这里的三大美人他已经见过了俩，今晚就要补个缺。”宁儿一边帮她梳头束发，一边回道，“小姐，他甩下了二百两银子，妈妈怕是要应付不住。”

“不是说我病了么？唐门的人，少有如此纠缠的呀。”青柳蹙眉不解，伸手沾了点铅白，缓缓点在面上几处，透出一股病容，让宁儿拿来湿布，抹去唇上胭脂，只留下黛眉依旧，这才幽幽一叹，道，“行安应该不会来了。我还是回榻上装病去吧。”

“小姐，不先吃点东西么？”宁儿望一眼桌上，“午前就没见你用膳，精神也不佳，是癸水又要来了么？”

“也不是，就是心里烦得很。”青柳起身过去坐下，执筷点了几口，“宁儿，坐下陪我吃吧。”

“这是给唐公子备下的位子，奴婢哪里敢坐。”

“他不来了，空着也是空着。”

淡淡一句，藏满了轻嗔薄怨，和解不去的愁。

每次看着这一桌酒食，她就会想起初相识那一晚，他玩味地呢喃青柳时，那满脸仿佛在怀念谁的柔情。

就像是他只为了这花名，才一掷千金点了她的花牌似的。

也许，他心中刻着的人，名字中恰好就有这二字吧……

“我就说，你不可能神机妙算，次次都猜准了我要来。”窗棂一响，微风吹入，一个面如冠玉的俊秀男子已站在屋中，噙着三分笑意，淡淡道，“你这又是何苦。”

一看到他，青柳整张芙蓉面上的倦懒灰暗一扫而空，那双水盈盈的眸子都跟着亮起，猛一起身，将凳子撞倒在地，笑容宛如春花初绽，喜道：“行安，你、你来了？我还当你……今日也不会来呢。”

行安信步过来，弯腰扶起凳子，揽住她纤腰，凑过香腮浅浅一吻，笑道：“半个月前我就说了，这阵子我会来得勤些。我说话几时不算数过？”

青柳眉开眼笑，急忙让宁儿把另一张凳子摆在自己身边，顾盼神飞向门口丢了个眼色。

院子里的丫鬟第一桩要学会的就是察言观色，当即悄悄开门退了出去。

青柳这才放开矜持，匆匆落下门闩，过来嘤咛一声软软靠在了行安怀里，顿时没了骨头，面带红晕道：“你说勤些，我还当三五日就能见一面呢，整日吃不香睡不甜地等着，盼得眼都酸了。行安，这次多呆几日，好么？”

行安先吃了几口东西，略一思忖，道：“这先不急着谈，今日唐行晁又来请你了么？”

青柳知道他也姓唐，虽说身上没有唐门的东西，想必也和唐门脱不开干系，便先压抑着相思之情，颔首道：“嗯，又来了。”

她这才想起，上次行安过来，恰好正是初五。她心里暗暗一惊，忙道：“你找他有事？”

行安只淡淡道：“我不找他，我只想等他找上门来。”

青柳垂目沉吟，细声道：“要不要……奴家去将他……约到一个僻静地方？”

行安抬手扭过她的小脸，拇指一压唇瓣，笑道：“你在瞎想什么？当我这次回来是为了用你钓他上钩么？蠢丫头，你要为我做的事只有一桩。”

“什么？”她抬眼一望，颇为紧张地问。

“在这儿好好活着。”行安温暖的手指拂过她的面颊，瞬间就让她的浮躁心绪安定下去，“想见你的时候见不到，我可难受得紧。”

既是装病，青柳房中总不好传出琴曲之声，小酌几杯，她酒兴微扬，挪开桌子，重新描眉画目，润唇抹腮，拾掇到艳光四射，取出舞裙，至屏风后换上，叫他击掌打着拍子，为他献上一舞。

次次相会都要颠鸾倒凤，身子不便的时候也会朱唇婉转相就玉箫，对行安，青柳早不必有半点矜持。

她心里也知道，这男人其实颇喜欢看她对他渴求、依赖的样子。

所以那一袭烟笼轻纱罩的华美舞裙之下，她并没穿着任何内衬。

她傲然高耸、雪白浑圆的酥弹玉乳，峰丘弧廓若隐若现，两点俏立梅苞，也在层叠网纱中犹抱琵琶半遮面。

那两条雪肤细滑、筋骨匀称的长腿，更是随着舞姿变迁，忽而玉树矗立，忽而白龙出渊，裙裾翻飞之间，纤巧脚踝与秀美小腿旋转呈现眼前，那弹动肌理，那玲珑绣鞋，无不带起阵阵风情，撩人心火。

“青青柳，影落玉搔头。竹映中元河间月，风拂塞上冷酥油。斟酒醉红楼。”

行安一手举杯，单掌拍股为律，合着青柳绰约舞姿，含笑轻歌。明明词句颇为香艳旖旎，抑扬顿挫之间却透着一股悲怆苍凉，似是在追思故人，又像是在悔恨无力更改的过往。

青柳旋身急踏，舞得更快，更媚，蛇腰如水。

她不喜欢行安时常会看着她露出的表情。她知道，那眼神并不属于她。

可不打紧，他的人在，至少今夜，他是青柳的。

纱袖双分，青柳下腰提腿，斜斜一拧，便含羞带怯倚靠在行安怀中，含芳娇喘咻咻吐在他颈侧，柔柔道：“行安，时辰不早，咱们……早些休息吧。”

他点头一笑，将她打横抱起，垂首吻落。

青柳昂首相就，丁香急切送入他唇中，只盼能将一腔相思，随着津唾传递几分过去。

四片嘴唇婉转磨蹭，行安显然是个中好手，重吮轻啃，横舔纵吸，贝齿颗颗扫过，腮内尽撩无余，不多时，便叫青柳通体火热，一双纤纤玉手情不自禁勾住行安脖子，修长十指微微插入他发髻之间，不住屈伸。

片刻后，行安浅笑抬头，在她额上轻嘬一口，这才绕过屏风，弯腰将她放在松软如云的丝滑被褥之上。

她眼波朦胧，抬手帮他宽衣，这才有些奇怪，咦了一声，道：“你……今次怎么穿的这般朴素？”

“怎么，嫌丑？”行安低头看她麻利解开自己领口，小手软软探入，先往那健硕胸膛上热乎乎摸了一阵，笑道，“不过是些身外物，赤条条的样子不变就是。”

青柳笑吟吟弓身抬头，侧头轻启朱唇，在他喉头突起上温柔一吻，一边继续为他宽衣，一边呢喃道：“你就是变丑了，多了疤，我也一样爱你。奴家这辈子，就只认准你一个了。”

她喜欢吻他喉咙，不仅是因为那里充满了劲瘦的弹力，男子的气魄，也因为她知道，他是个深不可测的武林高手，肯让她碰触如此致命的地方，要么相信自己，要么相信她。

而她，自然愿意选择后者当作答案。

都说酒是色媒人，殊不知对女子来说，酒不过是让心神茫然不设防的迷药，而满腔情意，才是百试不爽的灵丹。

青柳脱下他的亵裤，双手刚一放上他紧绷结实的臀部，就禁不住轻轻呻吟了一声。

他还没有完全坚硬，她就已经在细小的颤抖中湿润。

“行安……我好想你。”她蜷在他身下，吻他的锁骨，吻他的胸乳，敞开的舞裙中，春花般娇嫩的身子卖力的贴向他，恨不得化作青藤，不再做柳，将他死死缠住，缠到天荒地老。

“我也想你，青青。”他温柔一笑，并未急着挪身而上，或是把渐渐怒起的玉箫送到她唇畔由她侍奉品含，而是双手一抄，将她雪嫩嫩的身子从蛛网般的舞裙中抽了出来，拥在健硕的身躯中，一手揽稳柔滑纤腰，一手托住螓首簪后，轻轻一吮，舌尖勾开娇艳樱唇，缓缓吻入，辗转摩擦。

其实，青柳并不喜欢他叫她“青青”。她总觉得，这名字不属于她。

可她从不敢说，唯恐两人之间那缕细细的蛛丝，因她的冒失而断掉。

“唔唔……”她细细娇吟，款款扭动，小手缠住他的肉茎，剥下那裹铁似的外皮，用指肚轻柔摩擦肉菇下沿，唯恐不够顺滑擦疼了他，还含羞探到蜜浆润透的玉壶口上，蹭些粘丝丝的耻汁，再去伺候他的龟首。

行安不徐不疾，就只是在她唇上不住亲吻，腰后那只大掌，则缓缓绕行抚摸，惹得她腰眼阵阵酸麻，唇舌之间情热似火，沿着吞下的混合津唾延烧到胸腹之间。

他只是这般亲吻，就能叫她通体如酥，春水津津，不觉眼湿耳红，握着他命根子的指头，都跟着攥紧几分。

行安这才微微一笑，向后仰倒，食指微屈在她下巴一勾，将她引向胯下的擎天一柱。

青柳却摇摇头。

她匆匆赤身下床，踩着绣鞋绕出屏风，往桌上拿了一壶酒来，先细细漱了漱口，跟着含住满嘴佳酿，抿唇一笑，趴伏在他腿间。

红唇才启一缝，酒浆便垂流而下，她媚眼半眯，顺势向下一嘬，吮住龟头，连着那些好酒又一起喝回口中，旋即檀口裹紧了高翘棒儿，缓缓蠕动，一寸寸将他吞入。

小半根阳物浸入酒水同时，也泡在了温润柔滑的小嘴儿里头，那一条丁香小舌灵活起舞，沿着龟下那条细筋，左右不断舔舐。

这自然讨得行安欢心，他快活得哼了一声，挺腰坐起，抚摸着她的耳珠，拨一下耳坠，向上一抬，顺手抽掉了她满头簪钗，放在一旁。

黑发如瀑洒下，散在晶莹玉润的雪白身子上，更添风情万种。

可发丝却让青柳担心吸到口中，忙不迭抬手拨开，搭在一边肩头，一边抬眼喜滋滋注视着他享受神情，一边加快了吞吐速度。

丝丝酒浆漏下，染上他紧缩的阴囊。

青柳轻哼一声，抬起樱唇在龟头一啜，缓缓侧过，香舌在下，唇瓣在上，夹着肉棒横吮过去，直达春袋，一番婉转舔吸，将那密集褶纹中的残酒都清理得干干净净，丝毫不剩。

等轻轻含住肉丸，交替吞吐一番后，行安低喘着将她双乳一握，道：“青青，可想要了么？”

她缓缓抬身坐起，一番口舌淫戏之后，唇色宛如红梅，娇艳非常。她将两团绵软丰乳顶入他掌心，酥声道：“你只要看我几眼，我就想要，行安，你摸摸我，我那儿啊……就像漏了一样。羞死人……”

“可我更喜欢你不知羞的样子。”行安低语，顺着她的心意，指掌一抄，就握住了她湿嗒嗒肥美美腴嫩嫩的阴户。

掌心热力透过，仿佛一条无形棒儿，熨过青柳牝中肉壁，她心尖儿一阵酸痒，轻哼一声，抱着他的头颈屈膝翘起白生生的臀尖儿，雪股内收夹住他手腕，把他巴掌当作雄躯，纤腰扭摆，前后磨蹭，蹭出一道道晶亮淫汁儿，娇喘道：“行安，我……我这样……可够不知羞么？”

“还不够。”行安笑着弓身将她奶头一咬，齿缝钳住，舌尖在当中抵住乳蕾，轻柔旋转，胯下那手屈指一戳，便将两根挤入到绵软如膏的嫩壶嘴儿里。

青柳心领神会，玉掌一翻，按住他筋肉如铁的肩头，小脚翘尖儿蹬稳榻上被褥，那盈盈一握的小蛮腰几欲折断般将臀向上一撅，湿淋淋的宝蛤便夹着指头微微抬起，层层细嫩褶皱吮过，留下一层蚰蜒爬过似的水痕，接着，她婉转吟哦一声，淫态毕露，腰肢摆回，两瓣弹手臀肉随之沉下，咕唧一声，将手指唆了回去。

“行安……如此……可够不知羞么？”她一边淫哼，一边收紧了下腹肌肉，脐旁一阵蠕动，让那雪白浑圆的美臀磨盘般绕着指头便是一阵旋转。

是个男人都会情不自禁地想象，这夹吸到啧啧连声不绝的苦练美牝，要是将那条子孙根包进去，该是何等快活。

行安那根硬棒，都已翘起轻轻打在青柳的臀上。

可他的目光却依旧温柔，并不见半点急切，将那吮硬的乳头一吐，又将她嫣红唇瓣吻住，在她体内的两根手指微微一曲，运力缓缓抠挖。

女子牝内约莫二指有余之处，前庭上穹正中，有一块纹路略粗的微凸嫩肉，越是情动，哪里就越是饱满，花丛老手一旦找准此地，不几下便能让她浑身剧震，阴精狂喷。

青柳尝过厉害，忙不迭将身子一撤，噗滋一声脱出指尖的勾弄，蹙眉摇头道：“行安，人家想你，不要手……”

她往后这一躲，恰好坐在了昂扬的怒棒上方，她见行安没说什么，喜滋滋一咬唇，垂手扶住那条活龙，修长手指绕后一分，压开满是淫露的花瓣，叫那急不可待的玉门关，急匆匆含住了小半个圆滚滚的龙头。

行安朗声一笑，仿佛终于逗够了她，猛地一起，翻江倒海般腾挪而起。

青柳眼前天旋地转，一声娇呼才喊出口，就觉下体一热，阴门一酸，膣内一胀，一条硬邦邦的好棒儿已狠煞煞冲了进来，顶得她双眼发花，宫口酥颤，白白的腿儿一盘，缠着他腰先泄了一小遭，嘴里美美叫一声：“啊哟……可、可快活死我了……”

饶是她苦心研习青楼秘技，整日缩阴收肛勤练不辍，一条九曲羊肠的腴软腔子无处不可使力吸吮，却抵不住心中痴情汹涌，万般手段都抛到脑后，只晓得握住他撑在自己肋侧的健壮手臂，高举双足在他肩头，昂臀迎凑，随着那次次冲击哀哀娇啼。

行安捧住她脚掌放到胸前，低头一吻，缓抽几下，跟着雄躯前压，将她雪股一字分开，劲瘦臀肌猛地一绷，唧唧一通猛耸。

青柳呜咽一声，十根纤巧足趾悬空一握，踩在他肩前，雪嫩娇躯向上一拱，彻底美醉了魂儿。

“行安……我的亲亲公子……”星眸朦胧，她捧住行安面颊，娇声道，“人家……人家也想让你快活……你且让……切让我缓缓。”

行安知道她已爽利过了，便笑吟吟止住巧活儿，只在那油润穴口深入浅出缓缓磨弄，掌心压着她笼了层薄汗的香乳，只是轻柔握住。

这便是青柳最爱他的地方之一。

他虽人在妓馆，却从未将她当作泄欲的玩物，不仅引导着她尝到了身为女人的极乐，还让她打心底有种被爱怜的感觉。

她沦落风尘，从无奈到绝望，从绝望到认命，从认命到拼命，心中百转千回，却未有一时半刻想过，自己还能得到这种如奢望般的怜爱。

即便他选上自己可能不过是因为青柳这个花名，即便他的温柔眼波看的可能是回忆中另一个女人，即便他不曾提起过将她赎身带走，更不曾有过什么山盟海誓，可她依旧愿意为他做任何事。

甚至是为他去死。

“青青，缓过了么？”他俯身一吻，将她微凉舌尖辗转吮热，轻笑道，“我可是等不及了。”

她噙着一丝醉人笑意略略颔首，双足放下，分在他雄躯两侧，腻声道：“本就该是奴家好好服侍你，偏偏你老爱先把人弄得神魂颠倒，叫奴家力气都少了七分。”

“只是三分就如此销魂，十成十，我那里禁受得住。”行安笑道，将染满汁液的阳物缓缓塞入，直至尽根，连两人的毛发都彼此贴合，恍若一团。

青柳深吸几口长气，白馥馥的肚子猛地一收，绷如琴弦，两瓣浑圆臀峰也随之内合一处，将湿津津的腚沟夹成深缝一条。

当即，那深埋在蜜香洞天中的一条活龙就被直挺挺擒住，四面八方无数层层叠叠的纹路一齐收紧，原本被抵着的花心向后退了半寸，登时便把龟头都吮得胀大几分。

紧接着，青柳急促娇喘，那白嫩肚皮也好似风吹湖面，一浪一浪荡漾不停。

与此同时，那无数收紧的嫩肉也跟着蠕动起来。

寻常女子泄身之际，花穴往往会如儿口吮奶，裹着阳具咂咂吸唆。而此刻青柳苦练出的羊肠曲径，便似七八张儿口往来交替，他的宝贝浸在里头一动也不必动，就能将阵阵快活浪头叠浪头，转眼之间通体酥麻，舒服到粗喘出声。

“行安，你快活么？”青柳自下上挺，贴在他伏低身躯上，姿态颇为费力，仍忍不住气喘吁吁问道。

行安点点头，吻她一下，道：“你这‘内家’功夫，真是越发精纯了。”

“只要你快活，我每日都练。”她心中窃喜，跟着屏息凝神，蹙眉闭目，拿出更大力气，一下下咂吸着体内硬物。

如此摩擦，她的嫩肉其实也有痒处被搔，前后挪动的花芯更是一次次主动撞上龟首梭头，男女交合，阴阳相嵌，恰好便顶在她那环形淫窝当中的小小凹陷之处，不几十合，便又蜜出如泉，几欲登仙。

无奈天下女子皆有个要命之处，男人到了兴头最高之时，会自然而然狂冲猛撞，不自觉生出一股没来由的力气，可这些娇怯怯的姑娘，到了阴精潺潺蜜壶酥麻之际，就会腰酸腿软，非得再到泄身之际，才能重新拾起满身的劲儿，将男人好好缠住。

于是青柳越动身子越软，动着动着腰上一酸，一时没挺住，向下沉了一沉。

她这一沉腰，那根耸在深处正恣意享受的粗大阳具即刻向外滑了几寸。龟棱勾着层叠嫩肉便是一刮，刮得她哎哟一声，连尿口都酸软欲化，两脚一蹬，呜呜哼着倒下去，又泄了一遭。

她颇为失落，狠狠咬住朱唇，小手轻轻捏着行安乳头，拨弄几下，细声道：“我真没用，又先……先顾着自个儿丢了。”

行安方才其实也到了精关大开的时候，那股舒畅让阳物都已抖了起来，不过他内功深厚，又是固本培元的路子，销魂噬骨的滋味尝完，照样可以运起内息锁阳不出，一通云雨下来，可以尽兴多次，还不必担心错手留下子嗣。

个中关窍，自然没有向青柳解释的必要，行安还照过往那样，将她按回榻上，压着她此刻香汗津津格外滑腻的身子，又款款抽送起来。

等送青柳欲仙欲死了几次，他也又享受了两回，这才撤去功力，翻身躺下，轻轻拍了拍她，笑道：“来吧，还照从前那样便是。”

青柳拿起绣帕，擦擦颈窝乳心的汗泽，娇喘咻咻侧卧在他腹上，握住湿淋淋滑溜溜的那条棒儿，心里百转千回，禁不住幽幽道：“行安，妈妈那里有药，你若实在担心，我去要些过来，事后倒进里头，仔细洗过，不会……留下后患的。你总这么忍着，我心里不快活。”

行安轻柔拨弄着她披散在他肚腹上的万千青丝，柔声道：“这便是你不懂了，我就偏喜欢看你为我吹奏一曲，将我一腔躁动，吃进肚子化得干干净净。若不是为了叫你也痛快，不至于我独个享乐，你都不必再练那什么含坠子的功夫。”

她将信将疑地抬头看他，指尖轻轻拨弄着柔软双唇，“真的么？”

“算算我来你这里也有十几次了吧，”行安将拇指探入她唇缝，轻轻压住舌尖，旋转抚弄，笑道，“除了破瓜那次，哪回不是叫你吃顿好的？”

青柳乖乖含住拇指吮了几下，嗯嗯呻吟两声撒了个娇，这才理顺心情，俯首吻住他绷紧腹肌，将舌尖先在肚脐里转了一转，跟着才一路吻下，挪着身子用浑圆双乳压住他大腿，一边上下磨蹭，一边拨开长发，舌尖打着小旋，将昂扬肉棒再次寸寸纳入口中。

不过这次不比前回，不再是为了暖棒润茎，那纤纤玉指托着春袋不住抚弄同时，樱桃小口也吸成一个外紧中松内有舌根抵住的软嫩长袋，修长脖颈不住上下摇晃，转成了只为吃下满嘴涩腥的功夫。

行安此时已经颇为满足，不忍看青柳强打精神一直费力，抚着她脑后发丝，闭目将会阴收紧，丝丝滋味聚往阳根。

私会十余次，这根棒儿青柳却含过不下五十遭，一嘴阳精也吃了起码小三十顿，口中玉茎与他喘息之声即便是细小变化也都心如明镜清清楚楚。

舔吸一阵，感觉菇头已经膨胀到有几分塞喉，她娇喘爬起，换个位置，手指沾了些垂流津唾，稍稍往行安臀眼里刺入寸许，同时红唇一抿，粉颈半抬，嗯呜吞到最深处，将吃饭用的腔口，也含泪撑粗几分，裹着龟头以吞咽嫩肌不住伺候。

行安呻吟一声，拂过她长发的手一紧，攥住了如云青丝。

青柳心中一喜，卖力吞咽吸吮几下，一觉龟头跳动，舌根抵住肉棒便向后一撤，只用樱唇夹着伞状肉棱，如孩儿吃奶一般，将一股股喷射而出的浓精吮进嘴里，香舌一卷，喉头滚动，一口口咽了下去。

将唾液连着精浆统统吞咽干净后，她吮紧面颊，牢牢裹住肉茎前端，仔细用上腭舌面配合，把龟头四面八方包住，缓缓前后移动。

刚出精后的肉菇头最受用的就是那须臾嘬吸，就算行安武功高强，这种钻心入骨的酸麻一样叫他爽快得轻哼出声，腰臀上挺，把半软不硬的棒儿往檀口深处耸了一耸。

青柳知道他快活，心里喜滋滋就跟化了一片砂糖似的，唇角含笑缓缓吐出阳物，贴着面颊仔细舔净上头残余，扯过帕子，跪坐在他腿间，低眉顺眼为他擦拭。

“青青，那个唐行晁若是再来烦你，我替你杀了他吧？”

青柳心里一惊，吓得帕子都掉在了阳物上，像个红艳艳的盖头。

她忙将盖头一掀，细细擦干阴毛中沾湿的秽物，一想到那是自己流出来的淫汁，她面上还有些发烧，擦了一会儿，才轻声道：“行安，我虽沦落风尘，可自小在这儿长大，除了你，闺房也没进过别的客人，我不懂外头江湖人的规矩。我就是……一听打打杀杀的事，会害怕。”

“可那小子在唐门就有些飞扬跋扈，今年新升了巡检副管事，总让他来烦你，一次两次你挡得住，可他要是性子上来，硬闯呢？你为了等我，偏居在这小院里，他功夫也挺不错，真要摸进来，强行奸污了你，他只当是个欢场婊子，得逞就走，你呢？会怎么做？”

青柳低下头，突的打了个寒颤。

她无法想象自己被其他人剥光衣裙按在床上动弹不得欺凌羞辱的样子，若是进到她身子里的不是眼前这个男人，她宁愿去死。

她樱唇微微颤动，没想好该说什么。她一个青楼歌妓，还已不是清倌儿，若说为谁殉节，岂不成了笑话？

她头一次如此愤恨自己的出身，害她连表明心迹也无话可说。

可转念一想，若不是在此做了歌妓，又有什么机会认识行安呢？

她心里正百转千回着，行安又开口道：“所以，我为你杀了他，如何？这总好过叫他害死你。”

“可你不也说了，他功夫挺不错。”青柳壮着胆子小声说道，“他还是唐门的巡检副管事，杀了他，岂不是害了你。我不要。”

“我要杀他，不会比踩死只耗子更难。”行安懒懒躺在那儿，一双眸子亮得令人心悸，“这你大可不必担心。此外，我也另有想杀他的理由，只是稍显不足，想从你这儿凑个数。”

“杀人终归不好，造孽。”青柳还是摇头，看他下身已经擦净，展开锦被，将赤条条的雪滑身子偎进他怀里，柔声道，“我恨不得做个佛堂，为你焚香诵经，哪舍得叫你杀人。”

她其实清楚，行安嘴上说的，不能就当作心里想的。这个男人，她从未真正看透过，也从未对她流露过真情实意。

她不过是个被他拿来隔空凭吊某人的影子，附带能叫他享受一晚温柔缱绻的功能而已。

否则，自己都已凭着他给的银子赎了身，为何不给个别的安置之处呢？

“若他今夜不来闹你，我就饶他。”行安微微一笑，“若他来了，那我少说也要教训到他知道，这大院子里，偏只有你，谁也动不得。”

青柳心里甜，嘴上却还是道：“可使不得，我都赎了身，已是寄宿在这儿的人了，怎么好让妈妈为了我难做。行安，你放心，我枕下就藏着刀，我既已将真心给了你，这身子，就绝不容他人玷污……”

说到这里，她略一犹豫，轻声道：“其实我歌舞献艺，加上你每次留下的，手头银子已经不少。你看，我是不是在唐家堡那边买座小院，把宁儿趁着清白也赎出去，留她伺候我日常起居，我就……不再抛头露面了。好么？”

见行安没什么反应，她心里有些慌，声音又小了几分，“行安，我……没要什么名分，院子我自己买，我就是想找个……你来得方便的地方，省得这里污糟糟的，你心里不快活。”

“你是不是听我提过姓唐，就当我也是唐门的人？”行安的指尖穿过她的发丝，轻轻握住了的她的脖颈，“可实际上，你若是搬去唐家堡山脚住下，我近日可能与你见得多些，此后，却只会更少。”

他叹了口气，缓缓道：“青青，我此次是回唐门这边办事，一旦事了，可能……就要离开蜀州，去闯荡更远，更广阔的江湖了。到时我几乎不能再来，难道要你住着一进院子，独守空闺，寂寞终老么？”

青柳压下眼底浮上的泪花，唇齿相抵，咬出一片青白印子，“行安，奴家……没本事陪你去闯荡江湖，可我愿意等，江湖再大，你总有倦了的那天，奴家愿意在院子里等着，等你回来。江湖风波险恶，你若……若不嫌弃，奴家还可以给你……先留个香火。”

说到最后，她怯生生望着行安，近乎惶恐地问：“可好？”

“你动情太深了。”行安又叹了口气，神情似有几分悔恨，“果然，我不该……罢了，这些日子你莫要再提此事，等我忙完，会来给你个说法。你放心，青青，我既然一早就没把持住，未能按欢场花娘那般待你，害你动了真心，就会负责到底。只是将来若到了新居，那边的寂寞，一些人的白眼，你唯有受着。”

青柳喜极而泣，连连点头道：“奴家受着，奴家什么苦楚，也肯受着。”

她正要再说什么，门外却传来了一个醉醺醺的声音，满是骄横得意：“青柳姑娘，听闻你身子不适，在下特地为你带了些上好药材，我唐门弟子精通药理，你可否赏光，叫我为你看看啊？”

旁边老鸨连声苦劝：“晁少爷，青柳真的已经给自己赎身了，就是寄宿在老身这儿，赚点歌舞诗画的赏钱，出厅下院都要戴面纱的，我这儿的三大美人已经递补了一个，那身段没得说，您往那儿看看？”

行安眼前一亮，挺身坐起，挥手将被头拉高盖严了青柳娇躯，飞快穿好衣裤，将发冠戴起，抬脚拨开了床边屏风。

“我又不是非要让青柳姑娘叠被铺床，我为她治病也不行么？”唐行晁冷哼一声，就听一声扑通，似是把鸨母丢开一边。

旋即，喀喇一声，门闩就已被掌力震断，门扇洞开，唐行晁面带酒意大步跨入。

青柳不自觉瑟缩一下，她知道这新上来的副管事年轻气盛飞扬跋扈，在家中也是被荣宠的长房嫡子，若是行安不在，她还能悄悄将备好的鸡血用上，装出来潮避避风头。

可眼下她一丝不挂，桌上酒菜仍在，行安就在床边，必定要迎来大闹一场。

不料屋中却异样的安静。

她壮着胆子探头一望，竟发现唐行晁站在门口，面上已经没有了丝毫酒意，而是带着近乎冷冽的杀气，盯着她床边的情郎，沉声道：“行安哥哥，果然还是要逼到你情人的头上，你才肯露面啊。”

她那情郎缓缓站起，双手一拂衣摆，叮的一声，地下不知怎的就掉落了数枚蓝汪汪的细针。

“唐行晁，你既然费这么大心思找我，就该知道，这里没有你的行安哥哥。”他微微一笑，道，“在下唐炫，等你多时了。”





第13章　蛊斗


“我不认识什么唐炫。”唐行晁抬起双臂，前后拉开，摆出唐门中层武学鬼母擒拿手的起势，冷冷道，“我只看到了唐门叛徒唐行安。”

唐炫走前两步，反手一拉，将屏风挡回到床前，对青柳柔声道：“你先休息吧，此事与你无关，不必挂怀。”

“那可未必。”唐行晁并不急着出手，而是后错半步，似是对谁发了个信号，“青柳姑娘如此多情，怕是要准备起来给你收尸。”

话音未落，喀喇喇一阵脆响，雕木门窗皆被粗索向外扯断，转眼间，这屋子就成了两面透风的破落样子，十几个劲装弟子手持暗器严阵以待，三十多只眼睛，一起盯着唐炫。

那老鸨坐在院中地上，哭天抢地哀嚎起来，旁边马上有个年轻人过去，摸出两锭元宝，跑到老鸨手上，沉声道：“拿去，修葺所需，尽够了，快滚。”

唐炫微微一笑，信步向唐行晁走去，“唐行晁，你比唐青虚长几岁，可论眼光，还不如你那妹妹。我当年如何打出的唐门，你莫非忘了？人多势众的情形，我何曾惧过半分？”

“过往只有耳闻，今日，就让我好好见见你唐行安的手段吧。”唐行晁冷冷说罢，抢上一步，鬼母擒拿手出指如钩，斜点唐炫肩头。

唐炫泥鳅般左滑右溜，贴着唐行晁手臂轻而易举接连躲避，好整以暇道：“这便是世家子弟的桎梏，招招式式严守法度，临敌应变不懂转圜，‘夜叉探月’左移三寸就能笼罩命门，你为了接续‘自食其子’的撒手锏，宁肯不中，也要按部就班竖直下抓，凭你这死板路数，再出百招千招，也休想沾到我半片衣角。”

唐行晁面皮微微发红，变招更急更狠。

唐炫双足几乎未出尺许方圆，简直就像开了心眼，唐行晁招招出手之前，他就已找到了最佳闪避位置，或是想出了破解之法，平平无奇地掌切指点，就让唐行晁半分不能得手。

转眼二十余招过去，唐炫冷哼一声，忽而提膝一挡，将唐行晁一招撩阴腿挡在半途，同时左掌拆架，右手一伸，拧住了唐行晁的腰带。

拇指一摁，真气封住丹田经络，唐炫运力一吐，就将唐行晁麻袋一样甩过肩头，臀背双肩一起狠狠砸在地上。

唐行晁却不痛哼，反而双眼一亮，肩背一挺，就听机簧响动，咔的一声，数道乌光从他领口疾射而出。

与此同时，周遭掠阵弟子一起出手，无数寒星四面八方打向中央，要将唐炫活活打成一个筛子。

这种天罗地网的阵势，摆明就是针对唐炫未学唐门暗器手法，苦心筹划的一击。

唐炫清啸一声，单脚拄地原地旋身，通体真气鼓荡，滴溜溜急速转三圈，一道罡风绕体而成，细小暗器尽数激飞，略沉重那些则被衣服袖子荡开扫落。

“上！”唐行晁挺身而起，一爪抓向唐炫肩头。

那些弟子显然有备而来，垂手从腰间扯出一条条乌亮长索，低喝一声甩出，对窗接住，瞬间构成一张纵横交错的绳网。

唐炫一声冷笑，反手拆掉唐行晁擒拿招数，屈指叩向他额侧死穴。

所有后招全部在他预料之中，一见唐行晁使出灵翼诀意图脱身，唐炫反手扣住他肩头，赶在那数条长索向中央收紧之前，猛地一扯，把唐行晁栽进网中。

唐炫仿佛连用轻身功夫跳出重围都已不屑，用唐行晁挡住一边乌索，雄腰一拧双臂下沉，握住身后那根，双足一跺，在硬地上踏出刀削般两个脚印，往当中一扽，两端弟子顿时拿捏不住，撞在窗下墙上，闷哼脱手。

一条乌索落在手中，顿时化成了黑龙般两条长鞭，唐炫提膝挡住一根扫来乌索，双手连挥，就听啪啪啪啪一串脆响，外面十几个弟子纷纷捂住面颊，痛呼退开。

唐炫抬脚踩住要起身的唐行晁，冷笑道：“你来捉我，就只备了这些本事么？”

唐行晁咽下涌上的一股滞涩浊气，咬牙向起一挺，可那只脚踏在背上，却似千钧巨石，纹丝不动。

他索性向下一扑，再也顾不上什么章法招数，反撩一腿蹬向唐炫胯下。

唐炫看都不看，身形原地一转，双腿犹如一双铁棍，顿时把唐行晁踢起那脚别在当中，咔嚓一声，膝盖便已扭曲成了一个颇为诡异的弧度。

一声凄厉惨嚎，随即破空而起。

唐炫退开半步，望着唐行晁抱膝打滚的样子，淡淡道：“凭你如此蠢钝的机变反应，也就配在唐家苟延残喘，混个世家子孙位子。”

唐行晁一针刺入膝盖上方穴道，擦了一把额上冷汗，道：“武功应变我的确都不如你，可我是堂堂正正的唐门子弟！你在江湖上逍遥快活的时候，我们兄弟都在为了唐门劳心劳力！”

“我技不如人，被打得野狗一样泡在脏水里喘息，苦思冥想自己的应对错在哪里的时候，你们兄弟，正仗着宗族庇荫在这样的地方花天酒地。”唐炫扫视一圈，将外面的弟子惊退两步，他讥诮一笑，道，“名门不出三代，唐家有十余代福报，已经极为不易，你们若不好好珍惜，江湖转眼就要风波再起，这座姓唐的大山，坍塌成一片碎石，不过是弹指之间的事而已。”

唐行晁瞪着眼睛，气冲冲道：“你如此瞧不上唐门，回来做什么？”

唐炫微笑道：“你们这些蠢笨兄弟我当然可以袖手旁观，坐视不理，可那唐家堡中，还有我许多不该受此牵连的姐妹，就冲她们小时牵着衣角，追在我后面那一声声哥哥，我也要来护他们周全。家中掌事难道也像你们这般愚蠢，当我是来趁机寻晦气的么？”

门外院中，一个粗哑声音缓缓道：“你既然觉得他们都蠢，为何不回来，教教他们如何做事？你最近来来去去十几遭，除了你家父母兄妹，不曾拜会任何长辈，是否，也太不把我们几位放在眼里了？”

唐炫神情一凛，足尖点地飘然落在屏风一侧，抱拳拱手，笑道：“没想到，伯父也会来这种地方。”

院中男子白面微须，身形高大，一双眸子莹润有光，袍袖之中双手紧贴腰间皮囊，正是唐门东山之主，外门弟子掌事，唐远图。

他走进灯烛照映之处，微微一笑，道：“你想必不知，我四个小妾里，有三个是从青楼赎出来的。这里的鸨母，左边奶头下有颗黑痣，她在我床上扭腰的时候，你连娘胎还没进呢。”

“如此，倒是我小看伯父了。”

唐远图抬手一摆，几个墙外弟子纵身跳入，将唐行晁搀了出来。

“行晁，我知道你急于立功表现，唐门正当内忧外患之际，年轻人，想抓住出头良机，无可厚非。”唐远图垂手轻轻抚摸着唐行晁的头顶，沉声问道，“可你是如何想到，带人布局，先来寻唐炫晦气的呢？”

唐行晁低头望着地面，喉结滚动，轻声道：“回掌事，唐行安……是唐门挂了名的叛徒，我……听说他最近回了唐门，还并非为了探亲，就想，此中定有蹊跷。”

“于是你便带了十几个外门弟子，不惜使出半吊子的乌金横江阵，配合一堆要命的淬毒暗器，借他的相好，逼他现身？”唐远图冷哼一声，忽然骂道，“他娘的，你当我脑壳里装的是猪尿泡么？给老子跪下！”

唐行晁身子一震，急忙直挺挺跪在地上，他膝盖受着重伤，这一跪疼得他双目上翻几欲昏厥，可浑身颤抖，依然不敢倒下，仍要勉强维持着跪姿端正，口中喘息道：“掌事明察，侄子……真是为了……为了调查。”

青柳早已悄悄穿好衣裙，在屏风后探头一望，心惊肉跳，唯恐出声碍事，只得躲回后面，暗暗在心中祈求，情郎千万莫要出事。

唐炫对这位亲伯父所知尚可，对这突然的语气转折并不意外，只是笑道：“想来行晁是认为，我身上肯定还带着不少唐门解药，就算中了那些七步不出的剧毒，也能留下口气等他问话。”

旁边一个外门弟子左顾右盼，脸色越发苍白，看着唐行晁的样子，突然拱手道：“禀、禀告掌事，弟子……弟子尿急，还请……请让弟子先去跑跑茅厕。”

“不必了。”唐远图淡淡说罢，伸手将宽大袍袖拉起，整了一整。

那弟子还想再说什么，忽然面色一变，整个人僵立在墙边，牙关咔咔叩击，一股黑气显见从脖颈蔓延上来。

“掌事……我……”那弟子挣扎说出三字，噗的一口，吐出漫天红里透黑的毒雾，旋即向后仰倒，眨眼的功夫，就已直挺挺倒毙。

唐行晁大骇，加上膝盖实在疼痛，身子一歪，就坐倒在地，面如死灰，颤声道：“伯……伯父，你……你这是……”

“里通外贼，其罪当诛。”唐远图双目一瞪，忽然双手一扬，横挥合掌，缓缓收于丹田，怒道，“横竖一个个都他娘的宁死不说，不如我先要了你们的狗命！”

随着他这声叫骂，随着唐行晁来的外门弟子，又软软倒下七个。

青柳早已骇呆，她什么也没看清，就见那人挥了挥手，周围，竟就死了八人。难不成，是什么妖法么？

唐炫倒是看得清清楚楚，只不过换他来接的话，有几成把握还不好说。

他一贯瞧不起唐门家传的暗器毒术，但此刻一样不敢怠慢，气运全身，早已成了个一触即发的满弦机簧。

“唐行晁，这些外门弟子受天道蛊惑也好，原本就是卧底也罢，他们不姓唐。”唐远图目光斜瞥，冷电般在唐行晁身上一扫，“你呢？你里应外合，恐怕所求必定不会简单。你是盯上我的位子，还是你另外两位堂伯啊？”

唐行晁摇头道：“侄子……侄子没有。侄子一心就只为了唐门啊……”

“那你为何擅作主张，好好的巡检不做，趁着喝花酒，来找唐炫的麻烦，还非要杀之而后快啊？”唐远图冷冷说罢，语调上扬，又骂道，“杀也就罢了，你却带了这么十几个没用的卵货，一帮不成器的龟孙，就来杀当年正门口打出唐家的高手，你脑壳里装的是马粪还是驴粪？还是你娘的缠脚臭布啊！”

唐行晁强撑道：“侄子……侄子是想，这阵子唐门乱得不行，有人报说行安哥哥回来，这么个叛徒……岂能不……先下手为强。”

“叛徒？唐月依还回来了呢，她把你亲妹子都拐跑到不知什么地方了，怎么不见你也带点人去追着抓她啊？”唐远图冷笑一声，“你小子才吃了几年闲饭，跟我耍这种心眼儿？”

“侄子……侄子……”

唐炫淡淡道：“兴许我倒是知道，他为何要大费周章冒险来做个先斩后奏的局。”

唐远图浓眉微挑，道：“哦？你说。”

“我费了些功夫，从天道手里劫了个人，一路护着，总算是带到了唐家堡附近。可惜暗箭太多，我暂且不敢让她露面。”唐炫盯住唐行晁，笑道，“照说我此前也回来探亲过几次，家里明面上说我是叛徒，实则没谁为难过我，出门在外的姐妹兄弟谁有了难处，还会主动找我解围帮把手。我把那人藏好，压下消息不出，就是想看看，谁会急不可耐来杀我。来的，必定就是与天道那一路高手同伙的真正叛徒。”

唐行晁冷汗涔涔而下，但仍不肯松口，咬牙道：“我……我就只是……只是为了防患于未然。你手上护着谁，我怎么知道。”

唐炫不再理他，对着唐远图拱手道：“掌事，这问题，就有劳你把他带回去，细细盘问了。容我提醒一句，唐门此刻看似风雨飘摇，可实则……兴许是被一个布局极大的阴谋不小心牵连，并非对方的主要目标。当如何决策，还需仔细斟酌。”

唐远图摇摇头，道：“大风大浪来了，大船要沉，小船一样不保。与其仔细斟酌，不如先把船上的内贼揪出来，丢进河里淹死。”

他垂手抓住唐行晁后领，拇指一按，已将不知什么东西按进他颈中，骂道：“老子事情多得很，没功夫审问你这龟孙，等回去，把你丢给远明，我倒要看看你有多严的嘴！”

唐行晁脸色一片灰败，可四肢瘫软，已然动弹不得。

唐炫望着唐家人来了又去，转眼间就只剩下洞开门窗，与一地狼藉，轻声一叹，转头过去扶起瘫软在屏风后吓得一动不动的青柳，道：“这里看来是住不得了。”

青柳勉强定了定神，撑起一个柔婉微笑，轻声道：“不打紧，行……”

她自小学的就是如何讨男人欢心，称呼到了唇边打一个滚，还是忍住没换，仍道：“行安，妈妈这儿还有房间，这里修修也用不了几日。你和……家中闹得不快，我总不好再给你添麻烦。”

“没什么麻烦的，”唐炫抬手拂过她强作镇定的如花娇颜，柔声道，“我只当看看，你耐不耐得住离了这里的生活。”

青柳立刻肃然道：“只要郎君肯允，奴家何苦也吃得。”

“那你这就收拾些行李，随我走吧。我去找鸨母知会一声。”

“那……宁儿呢？”青柳想到自己的贴身丫头，如今也出落得楚楚动人，留在火坑，少不得也是个玉臂千人枕，朱唇万夫尝的下场。

“你去问她的意思吧。”唐炫探手入怀一摸，笑道，“赎个丫头出去的钱，不必你动私囊，只是你一定要记得叫她清楚，离了这儿，日子可就大不一样，做丫头，也比在这儿辛苦得多。她年岁其实不小，转年怕是就到梳拢的时候了，她若愿意在此留着，也不要强求。”

哪知道宁儿早就躲在一旁，闻言探头出来，忙叫道：“公子，奴婢愿意随着小姐，吃苦受累，也……也好过在此……做……做娼妓啊。”

“罢，你二人在此收拾，不必带多少东西，捡值钱家私包上就好，停当便来后门，我去问鸨母要辆马车，路上再说此后的事。你二人年轻貌美，将来若要反悔，我也不拦着。”唐炫淡淡说罢，在门口又道，“离了这儿，就不必再叫我行安，我是唐炫，如何称呼，你们自己瞧着。”

宁儿忙屈身一福，恭敬道：“是，炫公子。”

青柳也唇角含笑，眉眼秋波盈盈道：“我知道了，炫郎。”

登翠楼素来仰仗唐门庇佑，又都是有眼力价的，见唐远图与唐炫说话都客客气气，加上银钱给的足够，哪里还有不放人的道理，麻溜叫来龟公，套上院子里最好的牲口，用上往达官贵人家里送花魁的顶好车驾，问清地方，送青柳主仆出阁。

他们却不知道，唐炫突然改变主意带走青柳，正是因为唐远图。

唐炫并不相信家里的那几条老狐狸，那几人三十出头就从数百内门弟子中脱颖而出，一步步顺利接下各大要职高位，靠的可不是父母庇佑。

唐门的权力顶层，历来就是一个养蛊场。

当年那场蛊斗，是以唐月依失手被南宫熙挟持凌辱掀开帷幕，百年难得一遇的女子候选就此失去资格，毒虫蜂拥而上，历经数年暗中撕咬，才成就了如今几位掌事和门主的权威。

唐炫觉得，此次镇南王世子之死，恐怕又将是一场蛊斗的揭幕。

唐行博、唐行妙、唐行彦、唐行泽……那些真正有能力向上爬的，一个个都韬光养晦按兵不动，在如此大事上这般沉得住气，显然是在等待来自上一代的信号。

拍了车夫一下，示意出发，唐炫上车坐下，心中仍在沉思。

他很庆幸，当初选了另一条路。虽没有唐门的绝学可用，没有世家的威名可以仰仗，但此时此刻，唐门此代子女之中，怕是也只有他可以随心所欲，自由自在。

他平生最厌恶的就是束缚。

为何出招必须一板一眼，马步就要四平八稳，暗器手法只要命中就好，为何非要有各种起手的讲究？

他不懂。

为何一个爹生出来的兄弟姐妹，妻的就比妾的值钱，男的就比女的值钱，根骨资质不够超群，就连嫡庶男女之分都抵消不过，这还是江湖门派？

他不懂。

为何唐门一代代子弟传人如此众多，却总会在壮年人数最盛之时迎来一场人祸，弱的死，不够强的也死，强但是已经老了还是要死，堂堂百余户豪族世家，竟没几个能说上话的祖辈元老？

他隐约懂了。

那便是蛊斗。

西南边陲蛮夷炼蛊，常取无数毒虫置于一处，令其彼此残杀，最终所剩，谓之蛊。

唐门如今的门主、掌事、护山高手……统统都是蛊。

那些早早退出争夺安享余年的，搏杀之中成为族谱上一个名字的，便是死了的毒虫。

百余年基业不衰的诺大世家之下，不知埋葬了多少毒虫。

旁人不知内情，兴许还会看到几分亲情。

而唐炫看到唐远图先前那番表现，却只会觉得心寒。

以唐远图的武功心计，必定早早就看穿了唐行晁的狐狸尾巴。可他偏要等到唐行晁出手，在旁观察一番，顺手多抓出几个表现有异的外门弟子，立毙当下。

他就这么笃定，唐炫不会有事吗？

唐炫的父亲，可是唐远图的亲弟弟。

一个重伤残疾，对当年争斗只字不提的亲弟弟。

他叫出的伯父，可比唐行晁货真价实得多。

轻轻叹了口气，他拉过青柳滑嫩柔荑，不愿再想。唐门内事，均已和他无关，外患一了，他就抽身而去，不管这边此后如何蛊斗，也碍不着他云游四海，纵马江湖。

青柳知道他心里烦闷，斜身一偎，靠在他胸前，将他静静拥住，并不多问，只是温柔抚摸他的腰际，将那细嫩面颊，贴着他颈下缓缓磨蹭，好似只撒娇小猫。

唐炫静静思虑片刻，展颜一笑，捧起青柳粉颊缠绵一吻，羞得宁儿偏开头去。缓缓吐出滑嫩丁香，他才道：“我先前提起的，并非说笑，我手上银钱虽说充裕，可最近这段时间，你们要住的地方，为了安全，并不能频繁有大量物件出入，我会叫人将饮食所需送去，你们闭门不出，安心度日就好，清苦一些，希望你们心中有所准备。”

青柳点头道：“此外呢？炫郎应该还有安排吧？”

“嗯，我不在的时候，你们两个，帮我好好照顾一位姑娘。”唐炫微笑道，“她受伤不轻，险些没命，但她对我极为重要，如今伤势需要静养，你们来了，我就不必再费心找人，索性交托给你们吧。”

青柳低头不语，啮唇思忖片刻，轻声道：“那姑娘……极重要么？”

唐炫笑道：“极重要，与你全然不同那种。”

所谓关心则乱，青柳都没注意他语气中的戏谑，强迫自己展颜露出欢愉之色，故作轻快道：“那……我是否该称她一声姐姐？”

唐炫看宁儿也是一副慌神模样，只道：“这就等你们见面去谈吧，我猜，她不会愿意叫你喊她姐姐。”

青柳自轻出身，低声道：“也是，奴家突然跟炫郎回去，想来她不高兴也是应当，我只管尽心服侍就好。”

唐炫故意不去说破，将双脚往宁儿膝上一翘，让她捏揉小腿，靠进青柳柔软胸膛，闭目养神。

随着马车渐行渐远，青柳心里越发忐忑，还是忍不住问：“炫郎，你家中那位姑娘，可是个好相处的人？”

“不是。”唐炫淡淡道，“她脾气不好，相貌又美，也就是遇上拿得住的男人，才有点柔情似水的体贴模样，平日对待兄弟姐妹，可厉害得紧。”

“炫郎想必就是拿得住她的吧。”

唐炫不知可否，微笑道：“不好讲，她有些怕我倒是真的。你怕我么？”

青柳忙道：“不怕。”

“见我杀人也不怕么？”

“刚才那些人要杀你，你都一个没杀。奴家知道，炫郎不是滥杀的人。”青柳柔语曼声道，“所以我不怕，你若不在，我才怕。”

谈笑间，马车驶进唐家堡地界，七折八弯，最后停在一处僻静小院门外。

车夫想帮着送行李进去，却被唐炫阻止，将较轻的交给两个柔弱女郎，自己则接过大头，丢出几钱赏银，一直到目送马车离开，才带着她们走到另一处院子门前，打开了挂着的锁。

青柳颇为紧张地用臂弯勾住包袱，垂手顺了顺衣裙，扭脸小声问：“宁儿，你看我脸上可还妥当？”

宁儿知道小姐心思，轻笑道：“妥当妥当，还是个花容月貌，我见犹怜的可人儿，炫公子的大妇绝舍不得为难你。快进去吧，夜风凉，可别在这儿病了，给炫公子添麻烦。”

跟着唐炫进去，院里不过丈许见方，有口小小水井，散着一些农具，墙砖斑驳尽是青苔，的确颇为破落。

看格局，不过一间里外大屋，青柳不禁轻声问道：“炫郎，这……我该住在何处呢？”

“你与我说的姑娘同住，宁儿就先委屈一下，在外间照应。”

青柳顿时有些惶恐，“这是否……略嫌不妥。”

“非常时期，一切从权。”唐门打开屋门，看里间燃着灯光，笑道，“进去吧，她还醒着，你们先认识一下。待她伤好之前，你们可要同住许久。”

青柳抚胸深吸口气，挑开帘子买了进去。

一个容姿艳丽，但满面苍白不见血色的女子斜倚床头，似是正在闭目养神，听她进来，一双凤眼陡然张开，颇为凌厉在她身上一扫，若不是眼角一颗泪痣消解不少冷硬之感，她被这一瞥都会有点腿软。

“奴家青柳，这是丫头宁儿，我们随炫郎来此，尽心侍奉姐姐，家中诸事，还请姐姐吩咐做主。”她屈膝一福，毕恭毕敬道。

不料那女子竟颇为错愕，蹙眉道：“姐姐？炫哥哥，你这又是玩的什么把戏？”

唐炫哈哈大笑起来，往椅子上一坐，端起冷茶喝了一口，道：“这就是我跟你提过那个相好，你搬到这儿，里外都要人照顾，在唐家堡请人进来我不放心，恰好赶上，索性把她赎了出来。今后等我厌倦江湖打算定下心来，说不定会来跟她成个亲。”

青柳芳心猛地一跳，面上顿时一片火热，急忙道：“炫郎说笑了，奴家那里敢奢望那个。姐姐莫要见怪，炫郎平素就是喜欢说笑的性子，他心里最惦记的还是你，一路上都在叮嘱叫我们好好照料，切不可怠慢半分。”

宁儿伶俐，倒是发觉出什么不对，轻轻扯了扯青柳袖子，低声道：“小姐，咱们……是不是被炫公子戏耍了啊。”

青柳抬头，这才注意床上那女子脸上竟是一副又好气又好笑的古怪神情。

那女子揉揉额角，摇头道：“炫哥哥，你这臭毛病就不能改改，千娇百媚的人儿，亏你也舍得这般逗她。”

她抱拳一拱手，道：“那，我也不见外了，我是唐昕，看来，少不得要叫你一声嫂子咯。”

“你、你是他……妹妹？”青柳小嘴微张，登时愣在了那儿。

唐昕也忍不住笑了出来，“我这堂兄断不了没正形的时候，你要跟了他，将来可得机灵着点，不然，怕是要被他耍得团团转。”

唐炫笑道：“我再不正经，起码心里分得清轻重缓急，总比你男人靠得住吧？”

唐昕目光一黯，但唇角依旧含笑，轻声道：“他楼里的人在找，他娘也在找，听说，他还传了消息，给他父辈的朋友来帮忙找，他自顾不暇，能如此待我，我已没什么可埋怨的。”

她抬头看向唐炫，“再说，唐家堡这里，他本就不熟，唐行济上来就把自己的命豁了出去，他还能有什么线索可用。”

唐炫摆手让那二女先去收拾自己东西，口中讥笑道：“你这伶牙俐齿，现在就只会帮着情郎说话。我能拿出一个月功夫细细勘察，将你从那破地窖里救出来，他为何不能？换成白若兰，你看他还顾得上唐门那些事端么。”

唐昕心中微酸，但还是笑道：“炫哥哥，我知道你恼他没亲自满世界跑着找我，可你明明知道，他一来这儿就见了唐青，唐青那副样子，他怎么能放下不管，唐青前脚才送走，他公门好友就丢了性命，死得惨不忍睹，这还都是你带回给我的消息，你又来拱火，撩我生他的气，有什么意思。”

“咱们家这一代能干的女子不多，堂姐里勉强有几个像样子的，也大都已经成家。”唐炫颇为扼腕叹息的样子，“堂妹里就数你精明能干，老成持重，结果，出门办事一遭，就被拐去了如意楼的贼船，你叫为兄我怎么平得下胸中恶气？”

唐昕垂首道：“精明能干又有何用……”

唐炫心知肚明，小辈之中有他这么敏锐，察觉到每隔一二十年的蛊斗内情之人并不多，唐昕颇受打压，会灰心丧气也是自然而然的事。

眼下木已成舟，他也没兴趣真拆自己妹夫的台，话锋一转，道：“今日我见到唐行晁了。”

唐昕登时抬眼看了过来，“果然有他一个？”

“你哥哥不是好人，唐青哥哥也是混蛋，你们俩啊……”唐炫摇头笑道，“娘是姐妹，爹是兄弟，攀上同一个男人，还都有个不争气拖后腿的哥哥。将来你们进了南宫家的宅子，可要同病相怜，姐妹齐心才好。”

唐昕哭笑不得，扭开脸道：“我可没学过大门大户宅子里争宠斗艳的本事，哄男人这事儿唐青精熟，让她好好下心思吧。”

宁儿正在摆放包袱里的衣裙，忍不住小声说：“哄男人开心这个，做女人的真得好好琢磨才是。唐姑娘，我和我家小姐都略懂些，不如我们教你啊。”

“不必。”唐昕赶忙摆手，瞪了唐炫一眼。

青柳也急忙将宁儿拽出到外屋去，低声教训道：“炫郎和妹妹谈正事儿呢，你插什么嘴。”

唐炫笑道：“对对，咱们谈正事。”

唐昕蹙眉思忖片刻，道：“炫哥哥，你费这么一番工夫，钓出唐行晁，安置好我，你这是……准备上山了么？”

唐炫点头道：“你这儿知道的都告诉了我，外围能查的我也都已查完。你情郎还在山上当没头苍蝇，被那千变万化的文曲引进了大坑套小坑的陷阱之中，我再不上去，怕是你就要忍不住亲自动了吧？”

唐昕挤出一个微笑，轻声道：“我有分寸，如今伤还没养好，唐门里……虽说几日间揪出了一百七十多个可疑之人，但我觉得还是危机四伏，我不会贸然露面的。你能去给小星带个平安，让他不必担心就好。”

唐炫并未答应，转而道：“说起这事儿，我也有些奇怪。查验易容伪装，不过是个下手一试的功夫，唐门封路连查了三天，听说有丫头的脸皮都被抠掉见了血肉，怎么就找不出那个易了容的文曲呢？这人莫非还有上天入地的本事不成？”

“按我受困时候所听到的，文曲出道以来亲自做的案子不过三桩，没有一次用到武功。他有没有上天入地的本事不好说，但一定是个极有耐心，又潜伏极深的可怕对手。”她叹了口气，“亏我自以为精明，失手那晚，都不知怎么就着了道儿。那还不过是文曲一个部下而已，这七星门……着实厉害。”

唐炫摇头道：“我最佩服的还是他们那视死如归的劲头。能摧破神智令人失忆的本领练来可不容易，那家伙武功又不弱，结果，一见情势不妙，竟当场自戕，换成我是文曲，如此下心血培养出的部下，可不舍得这么用。”

唐昕扶着脑袋，突然想起什么，道：“那日……他们以为我被摧破心神昏死过去的时候，好像提到过，文曲此次的布局，像是要把这当成此生最后一个任务来做似的。我先前还当着是夸奖他们首领办事尽心尽力，如今你这么一说……莫非他们真的在谋划什么惊天动地的大事？”

“朝廷的事，你不懂，我也不懂。镇南王膝下子嗣死上几个会有什么影响，咱们也推断不出。等我上去，见了六扇门里可靠的人，再打探一下吧。”唐炫起身站定，“那么，事不宜迟，青柳与宁儿在此照料着你，我这就上山去了。”

唐昕一惊，“你这就走？”

唐炫笑道：“不然呢？你与宁儿去挤外间，听我和青青颠鸾倒凤？还是你自己睡外面，听我在里头花开并蒂？”

唐昕面上一红，羞恼道：“你就不能只是睡觉么。”

唐炫哈哈一笑，“你与南宫家的臭小子躺在床上，没事可做的时候，能只是睡觉么？”

“怎么不……”唐昕话说一半，低下头道，“谁跟你说这个。你爱去就去，反正家里兄弟姐妹，就你是最有主意的，从不听人劝。”

唐炫拍拍下摆，笑道：“你们在此好好保重，我先告辞。留给你的暗器你小心些用，碰上应付不了的对手，设法留个记号。那，我就先告辞了。”

唐昕点点头，叮嘱道：“炫哥哥，家中情况诡异，还请一定多加小心。尤其提防着那叫乱心灯的物件。”

“我知道，没看我连买下这间屋子，都先特地换了灯烛么。你这消息宝贵得很，我绝不叫它白费。”唐炫挑帘走出，与青柳、宁儿话别两句，便踏出门外，翻墙离开。

动身之前，他先将小院周遭仔细查探了一遍，作势离开之后，又换了条道折回附近一棵高大树上，斜倚着一段枝丫，藏身于茂密树冠之中，静静观察了小半个时辰。

确认此地安然无恙，他才鹏鸟般展臂飞身一纵，乳燕投林，顷刻便不见了踪影。

僻静村镇之中，足足过了大半晌功夫，一处墙外柴草垛中才轻轻一动，探出了八尾狐狸霍瑶瑶小心翼翼的脸庞，左右张望一番，对自己身后道：“那人真走了吗？”

刷拉一声，雍素锦已从里面挺身而起，抹一把脸上的碎草枯屑，道：“走了，你在这里等我，我去看一眼，里头到底是不是唐昕。”

霍瑶瑶叹了口气，壮着胆子小声问：“素锦姐姐，那……之后呢？”

“我先确定了唐昕的死活，将功折罪省得南宫星念叨我不听他的。”雍素锦一双明亮眸子不住闪动，望着远处唐门所在的大山，缓缓道，“这一桩清了，你就跟我跑一趟，去拦一个人。”

“谁啊？是刚才那个高手吗？”

“蠢货，那人这会儿怕是已经到了，凭你我还怎么拦？”雍素锦踩了踩脚上绣鞋，目中杀气一闪而过，“镇南王家的老五已经快到了，我去劝他回家。”

“啊？他会乖乖听话吗？”

“听不听，可由不得他。”

拔下发钗握在手中，雍素锦倩影一闪，就已无声无息跃进了唐昕藏身的院子。

恍如一阵夜风，吹过无痕。





第14章　噩梦


两个女孩奔跑在树林中。

大的牵着小的，跑得很急，很快。

远远的后面，隐隐有狗吠传来，声声不绝。

女孩一个大些，一个小些，都是粉雕玉琢，一眼便知的美人坯子。

可她们却一丝不挂，奔跑在这静谧昏暗的山林之中，连鞋子也没有一只。

她们的脚被刺破，割伤，留下淋漓的血。

可她们不敢停，也不能停，否则，一切都会前功尽弃，她们就将回到暗无天日的生活之中，万劫不复。

她们年纪虽小，形貌虽稚，身手却都颇为矫健，小的那个落在后面，还知道随手扯一段枯枝，尽量扫去身后冲撞留下的印记。

“别费力了，他们有狗。”大的那个将妹妹一扯，运力丢上一个高坡。

小的那个极为默契撑住坡边垂手下来，拉住姐姐拽了上去，口中仍不屑道：“能让狗多停下闻几下，也是好的。”

她们继续狂奔，纤细的双腿不停地摆动，那粉白无暇的身子上，各有一个狰狞丑陋的暗红烙疤，好似蝶翼，印在她们身上，透着一股残酷却诱人的美艳。

“等等，”姐姐突然拉停了妹妹，侧耳倾听，轻声道，“那边有水！”

“走。”小的这个行事倒比大的还要果决几分，转头就拉住姐姐的手往那边跑去。

猛犬之声渐渐近了，两个女孩的脚步也愈发慌乱。

终于，姐姐忍不住停下转身，道：“你走，我挡他们。”

“呸，你不走我就不走。”

“锦儿！”

“怎么，你大个两岁了不起么？”

知道不是任性较劲的时候，姐姐叹了口气，转身推了妹妹一下，“那走吧，听天由命。”

小的那个这才不屑哼了一声，顺着姐姐那一推向前一跳，越过地上一滩湿润软泥。

不料她落下后，踩到的那丛长草下，竟是个被掩盖的陡坡！

惊呼一声，那小小的赤裸身子就顺着滑下。

大的那个面色一变，抬脚在树上一蹬，已能使出像模像样的轻身功法，飞扑过去后发先至，双手一抓，就拎住了妹妹的腕子。

两人一起滑下，转眼，就到了那潺潺水声的上方。

可那却是一处断崖，十余丈高，险峻非常。

小的本就在下，登时飞出去了整个身子。

姐姐双脚猛地一分，勾住一段缠在树上的老藤，扯得噼啪作响，总算将妹妹身躯拉稳，吊垂在崖边。

妹妹大喘了几口，向下望了一眼，抬头就道：“多事！谁要你救！放开！”

姐姐分不出神说话，只是双手交替，硬是将她拉起了一条胳膊的距离。

“放手！不过是个悬崖，下面有水，多半摔不死人！说不定还能叫我捡本秘籍呢，放开！”妹妹却好似并不领情，用另一手使劲拍打姐姐的双臂。

啪嚓，藤条断了一根，还剩最后一股。

大的那个眼中浮现一股决绝，突然低喝一声，也不知如何拼出一股力气，硬是将妹妹靠腰力拉起，猛地甩到了身后。

剩下那根藤条没断。

但本就松动的这块土石，就这样带着那棵小树，带着上面被藤缠着脚踝的小小身子，一起坠落下去。

“姐——！”

还没站稳的妹妹毫不犹豫一推身侧树木，就要跟着跳下。

但一条闪着油光的长索，已鬼魅般飞来，啪的一声缠住了她纤细的腰。

“抓住了一个！另一个好像掉下去了！”

欣喜的声音在身后响起，沉闷的狗吠也近在咫尺。

小的那个没有再挣扎，她只是怔怔望着已经空无一物的崖边，喃喃自语般道：“我没你这个姐姐……我没有你这样狠心的姐姐……我没有……”

几点水痕，留在她被拖走的印迹上。

转眼，就被吸入枯叶腐土，什么都没有留下……

雍素锦坐了起来。

这个噩梦跟了她十多年，最近，出现得格外频繁。

不打紧，一切就要结束了。

她侧过头，看向远处窗边一脸惶恐的霍瑶瑶，冷冷道：“躲在那儿做什么，真要害怕，为何不跑？”

霍瑶瑶挤出个勉强微笑，小声道：“素锦姐姐，你真会说笑。你成名一战，可是追了宗恒四十七天，横跨七州，当着七个结拜兄弟的面把人刺死在街头，你说不让我跑，给我八十个胆子，我也不敢逃啊。”

“算你识趣。”雍素锦扭身下床，没有去踩那双绵软小巧的绣鞋，就那么让两只赤足踩在冰凉的地上。

霍瑶瑶陪笑道：“你既然醒了，那……那小妹是不是能去再睡片刻？你晚上发噩梦，一直大叫姐姐，小妹实在是睡不着啊。”

雍素锦点了点头，知道她所言不虚。

这些时日，霍瑶瑶从被她偷跑时候带出来，就没睡过一个囫囵觉，这两天眼睛下面都黑了一截，眼看要办大事，让她养足精神也好。

喝一口冷茶下肚，雍素锦揉了揉脸，简单洗去倦意，坐到窗边，微微顶开窗棂，居高临下望着外头的长街。

她匆匆把如意楼的暗记留在南宫星能看到的地方，说明唐昕尚且安好之后，就日夜兼程不眠不休赶到了这儿。

比起过往单打独斗飘零四方的日子，背后有人帮忙的感觉的确不错，在如意楼西三堂的分舵，雍素锦凭着与南宫星的关系，轻轻松松就搞到了两匹快马和镇南王五公子的路线。

要是单靠她自己，少不得又要送去地府几条人命才行。

可她并不习惯。

一想到南宫星，雍素锦就觉得束手束脚，满肚子不自在。脑袋上多了一重规矩，路上不怀好意的男人对她挤眉弄眼，她看对方没有武功，都不好一钗上去给趾甲换层新色。

若不是设法甩脱了崔碧春，跟着那么个整日板着脸的闷葫芦，她都要憋出病来。

相比起来，她宁愿带着满肚子鬼主意的霍瑶瑶。

这女人心思活络，所学甚杂，是不是诚心服气先不管她，让她给做个人皮面具，改扮一下形貌起码容易得很。

雍素锦自己也能简单弄弄，但总不如专精此道的来的妥帖。

她要对付的毕竟已非寻常江湖武夫，而是镇南王家的公子。

死了个老大，下面还有四个，她想，若是这四个都急着赶去要取玉若嫣的命，干脆，就一个个都由她杀了吧。

到时候，闯下滔天大祸，如意楼自然只能撇清关系，她便又可以自由自在，浪迹江湖随心所欲了。

她此刻在等的，是最早动身赶来，不听王府勒停执意继续赶进蜀州的五公子。

从如意楼搜集到的信息来看，这事儿其实透着一股诡异。

镇南王膝下长大成年的共有五子。

老五武烈，字定边，可以说是与世子之位最不沾的，此前性情顽劣就在府中不受重视，惹出过不少荒唐祸端，而且生母不过是个人微言轻抬举到偏房的奴婢，孩子生下不久就一命呜呼。武烈记在续弦王妃膝下，名嫡实庶，就算王妃受宠，上头还有个正经亲生的四哥压着，更何况，镇南王对亡妻一往情深，待这位续弦夫人并不算有多热络。

三位哥哥里至少要除掉两位嫡子才有希望染指王位的武烈，却一马当先，比和武承同父同母的亲兄弟——次子武平来得还要快，说其中没鬼，雍素锦才不信。

三匹好马，两个随从，听说武烈自小练功，看来对自己的身手颇有信心，雍素锦暗暗寻思，今晚在对面那官驿，到底是该吓他回去，还是干脆杀了。

吓他回去，麻烦最少，但收效不明，后患最重，干脆杀了，麻烦最大，但至少能给玉若嫣争取到十天半个月的时间，至于后患……她行走江湖以来，被官府通缉追捕已是家常便饭，多个镇南王府的悬红，也算不得什么。

还是杀了吧。

摸了摸头上发钗，雍素锦暗暗下定决心，起身戴上霍瑶瑶做的人皮面具，下楼去摸对面的底。

西南这片地方，官驿的格局大同小异，镇南王御下甚严，不论是走马上任还是衣锦还乡，要花朝廷的银子，就只能忍受官驿的粗陋招待，头品大员，也不过一餐二两银子，人头不得超过十个。

这也是许多官家子弟出行，更愿意叫江湖门派接待的原因之一。

官驿正门宽大，不设门槛，车马可以直接入内，马入厩，车停槽，下来的人便可直接进入后院，三进院子，接待不同品级来客，小吏寥寥数人，尽可应付过来。

武烈这个公子在外花天酒地一掷千金是出了名的，滇州境内有点牌面的青楼歌坊，近几年的美人中，十个花魁的苞，至少得有八个是这位小公子开的。

这样一个人会来住官驿，霍瑶瑶就怎么都不敢信。

但雍素锦信。

这倒不是她有多信赖如意楼的眼线消息，而是她了解王侯官宦人家的情形。

有些人，放浪形骸举止荒唐，并非性情如此，只不过是没有机会，才选了大隐隐于市的路子而已。

如今武承已死，看来，藏于鞘中的剑，第一个拔出来的，想必就是这位小公子了。

撑一柄花伞，微散鬓发，做出千娇百媚的花娘模样，雍素锦闲庭信步，慢悠悠在官驿周遭转了一圈，将厢房院落的大致格局暗暗记在心里。

她生平杀人无算，却鲜少有如此小心谨慎的时候，所谓关心则乱，不外如是。

转眼暮色西垂，血色帘光卷着片片残云，被起伏山峦无声吞没。

沿街灯笼渐次亮起。

斜角一家窑子的娼妓袒露着大半雪白胸脯，倚门挥帕，招揽恩客。

几家散摊铺开东西，蹲踞叫卖。

雍素锦靠在客栈门边，一条红绸系在腕上，微微拉高裙摆，亮出一截纤细雪嫩的玲珑足踝。

这是流浪揽客的游女扮相，在婊子中，都是最被瞧不起的——连个愿意收留的院子都找不到。

游女大都粗鄙，通常是落难无奈，临时赚些盘缠。

但雍素锦这种身段，即便不露真容，也足够令过往男人馋涎满口食指大动。

不过半刻，就有路过男子驻足观望，看了一会儿，扶正头巾，整肃容颜，大步过来，拱手道：“小娘子在此等人？”

若是游女，此时眉目传情一下，拧身就走，男人自然便会跟去谈价，银钱交足，便可露水夫妻，行云布雨。

可惜雍素锦不过是为了能在此站定观望，不叫旁人起疑心而已，浅笑道：“等的横竖不是官人你。”

那人讨个没趣，拂袖离开，走出几步，还忍不住扭脸看着她小巧绣鞋里裹着的柔润金莲，咽了几口唾沫，不甘不愿放弃。

装成游女的事儿雍素锦做过不止一次，其中切口都已非常熟练，也知道如何才能不漏破绽，来询问的男人，貌丑的直接拒绝，相貌端正不好直接挡掉的，便袖里乾坤，出个高价吓退。

霍瑶瑶给她做的脸姿色平平，单靠一双适合捧起来把玩的巧脚，寻常恩客自然不舍得疏财太过。

可总有不寻常的。

“小娘子，五十两……也不是不行。”那肥头大耳的男人舔舔嘴唇，凑近半步，轻声道，“可我要小娘子做点别的花式。”

雍素锦眼观六路，随口敷衍道：“要什么？”

“小娘子的三寸金莲，可要让我仔仔细细耍弄耍弄，少不得要你费些力气，脚心夹着，帮我快活。”那男人双眼发亮，鼻息都微微急促了些，“小娘子，你若答允，我再加十两，还不进你的牝户，就让我出在你的小脚上，如何？”

此时，雍素锦等的人终于来了。

三匹毛纯色亮的高头大马喷着响鼻一路踱来，一人在前，二人在后，在前那个银簪玉冠，俊秀温润，唇红齿白，嘴边纹路好似带着浅浅笑意，颇为亲切可爱，一眼望去还当是个女扮男装的二八丫头。想来就是那素有美男子之称的顽劣五公子，武烈。

身后那两个随从年纪颇长，神情肃穆，四只眼睛流光莹莹，一看便知道都是内家高手。

雍素锦估量了一下，心道当街硬碰看来不成，就算武烈手无缚鸡之力，那两个贴身护卫也不是易与之辈。更何况她目光极毒，一眼就看出，五公子天资绝顶，平时私下也绝不是流言中那般顽劣，一身苦练出的功夫，光是下马那一下的轻灵稳妥，就足以体现。

她杀性大，但知道分寸，懂得何时不可莽撞。

斜瞥一眼几乎快要贴上自己颈子的男人，雍素锦嫣然一笑，抬腿翘足，在他大腿上轻轻一挠，腻声道：“那，大官人可要对妾身怜香惜玉哦。”

“好说好说，小娘子，你是住在此处，还是去我……”

“就在这儿吧，我还等着大官人的银子清偿房钱呢。”雍素锦扭腰便走，挥手一勾，在那男人下巴上撩了一下。

那男人顿时失了魂儿，飘飘然跟着雍素锦一路上楼。

开门进去，霍瑶瑶已经醒了，正对着小小铜镜拾掇鬓发。

那胖子一见霍瑶瑶，激动得声音都有些发颤，“这……这是你家姐妹么？我……我再加一百两！”

“留着回家操你奶奶去吧。”雍素锦心情不佳，斥骂同时，抬手一掌劈在那男人颈后。

看她把肥大身躯塞进床下，霍瑶瑶眨了眨眼，轻声问：“素锦姐姐，点子来了？鹰爪孙多么？”

“少来那套江湖浑话。”雍素锦摘下人皮面具坐到窗边，口吻愈发烦躁。

霍瑶瑶扁了扁嘴，只得又道：“素锦姐姐，你等的人来了？官府的帮手多么？”

“来了，只带着两个护卫。但三个没一个是好惹的。也不知道晚上能不能得手。”雍素锦托腮沉吟片刻，缓缓道，“小狐狸，我晚上若是失手，你就自由了，爱去哪儿去哪儿吧。”

霍瑶瑶干笑两声，道：“小妹还要帮你呢，你要出事，我就是不敢亲自去救，起码也得去跟如意楼知会一声不是。你都说了，你主人八成就是将来的如意楼主，我这要立了功，不也多个大靠山么。”

“他就是个小色鬼，你形貌标致，要是立了功，他准保奖你一顿肉夹棍，打得你满地流水，下不来床。”雍素锦讥诮说道，手将窗棂微微抬高，观望着官驿里的情形。

霍瑶瑶不以为意，反而笑道：“素锦姐姐，咱们这样孤零零走江湖的女子，哪个是真打心里愿意这样漂泊四海的，真要有个好归宿，恨不得烧香拜佛去求，男人几个不好色的，各取所需也就是了。运气好，摊上个重情义不始乱终弃的，那便是上辈子修的福缘咯。谁叫，这世道就不是女人能说话的呢。深宫高墙里那些娘娘多少人眼气，其实，不就是些笼子里的小母雀儿么。”

她眼珠一转，讨好道：“你主人要那样奖我，我一定好好侍奉，勾搭到了欢心，一定不忘了素锦姐姐你。”

雍素锦讥诮一笑，不再理她，仍只盯着官驿那边的动静。

她根本不在乎任何人的欢心。

任何人。

渐渐，街巷静谧下来。

摊子撤了，行人少了，婊子们揽到客人，去床上卖力挣命了。

雍素锦依旧盯着官驿，从小吏来往频次，大致判断出武烈的住处。

当然是第三进院子，隔墙看不真切房门朝向，从小吏送饭菜的走势来看，两个护卫应该是住在了武烈房间西侧。

官驿那一侧的旁邻是家肉铺，占地颇大，后院生猪肥羊临时圈着不少，大概是为了隔开腥秽味道，离出一条数尺宽的陋巷，污水横流。

雍素锦端详再三，摸下一股发钗，垂手反握藏在袖中，拿起另一张相貌标致些的人皮面具，递给霍瑶瑶，道：“为我戴好，半个时辰后我不回来，你就走吧。”

霍瑶瑶展开纤巧十指，细细为她将人皮面具贴合抚展，掏出几样小工具，在鬓角额头等处认真调整，口中道：“素锦姐姐，其实……你不是非去不可吧？”

雍素锦淡淡道：“我非去不可。”

“如意楼的公子挺心疼你的。”

“这不是为了他。”雍素锦嫣然一笑，讥诮道，“我这人没心没肺，臭男人待我再好，我也不领情。我欠他的，为他效命，跟他睡觉，尽够还了。”

“那你……这是为了谁啊？”

雍素锦看霍瑶瑶已经收手，拿过铜镜对着一照，上下左右审视一番，略一颔首，起身便走。

出门之前，才轻轻回答一句，“为了我的噩梦。”

雍素锦的背影消失在门口的时候，崔碧春刚刚迈过南宫星所在停尸间的高槛。

雍素锦的身后只有霍瑶瑶神情复杂的双眸，崔碧春的身后，却跟着守山门的八名唐家弟子，和已经握紧了刀的傅灵舟。

南宫星长身而起，皱眉道：“碧春，你为何这时闯上山了？”

傅灵舟目光一闪，右手微松，沉声道：“孟兄，你与碧姑娘是旧相识？”

南宫星这才醒觉，唐门弟子在侧，崔碧春又是已通告记名在如意楼少主南宫星麾下的高手，他忙抬手轻咳，微笑道：“那是自然，家父与那边颇有渊源，都是旧相识，旧相识。”

他虽这么说，唐门弟子却不敢放下戒心。

一剑夺命碧罗裙自山脚一路闯上，任何门派也不敢掉以轻心。

盯着宝剑碧痕，已有四五个弟子的手掌，扣住了淬毒的暗器。

南宫星只得上前，稳住那些神情紧绷的弟子，等到主事的来了，申明情况，保证会向唐家长辈有个交代，并亲自确保碧姑娘不会在唐门闹事，这才将那些弟子劝离。

唐蕊担心情郎，望着崔碧春看了几眼，觉着傅灵舟似乎有挑战之意，急忙死拖硬拽，拉他回房共度春宵去了。

大好男儿，满把子力气用在她湿润润紧咂咂滑嫩嫩的身子上，岂不比用来打打杀杀快活。

而且，一快活就是两个。

屋里宁静下来，南宫星才轻声问道：“你怎么突然来了？”

崔碧春找了一圈才找到这儿，为不出手伤人，袖子上还钉了几枚暗器，她瞄一眼用寒铁和窖藏碎冰暂时围绕的冯破尸身，低声道：“雍素锦擅自行动，带走了霍瑶瑶。我追过来，见她留了暗记，说已经确认唐昕无事，是被唐炫救走藏起来了，就急忙上来通知你。”

南宫星无奈叹道：“她啊……真不是个叫人省心的丫头。”

他走到棺边，低头柔声道：“冯兄，时候已晚，在下明日得空，再来看你。”

说罢，将一杯浊酒洒落在旁边地上，转身带着崔碧春往外走去，轻声道：“此地你不可久留，消息既然传到，你这就下山离开，去追素锦，我听唐门的人说，镇南王府五公子不听劝，已经快要赶到唐家堡，你找个分舵问问，我猜素锦八成是去拦人了。镇南王府藏龙卧虎，你早些赶去帮她，免得吃下大亏。”

崔碧春微微蹙眉，道：“可我听唐夫人说，你这里也挺缺帮手的。”

“缺，可你不能在这儿。六扇门如今在唐门的人手由冯破原本的副手罗傲接管，此人城府很深，嫉恶如仇，你这样悬红通缉多年的，被他盯上极为不利。还是速速离开吧。”南宫星留意着周围动静，一路将崔碧春送到山门处，又叮嘱一番，才叫她展开轻功，急忙找雍素锦去了。

“你整日这也照顾，那也照顾，你有三头六臂，也照顾不过来吧。”林间影中，唐炫信步走出，面带微笑，朗声说道。

南宫星的便宜大舅哥着实已经不少，可像唐炫这么令他头痛的，仅此一位别无分号，只有苦笑道：“能照顾的时候，自然是多照顾些好。真照顾不过来了，也没什么办法。”

“我还说让你多着急几日，不想你的部下倒是办事利索。”唐炫笑道，“不过你也不必安心太早，唐家的事乱七八糟，你若处理不清，唐昕一样危险得很。”

南宫星浓眉斜飞，戏谑道：“这归根到底是你唐门的事儿，我最着急的两个女人，一个已经到了如意楼分舵，另一个有可靠的堂哥保护，安稳妥当，真要处理不清这山上的诡异事情，我就去带上阿昕，撂挑子走人。”

“你能舍得那位倾国倾城的绝色女神捕？”唐炫抱肘靠在树上，取笑道，“她在地牢里，还能拴不住你。”

南宫星的确是为了玉若嫣而来，只不过，其中有八成是因为雍素锦。

这个姐姐不替雍素锦救出来，她恐怕会不惜一切代价惹出不知多少麻烦。

此中内情，当然不好让唐炫知道，南宫星便只微笑道：“你提醒得对，我真要撂挑子，还得先去把那个天仙下凡的小美人偷走才行。窃玉偷香，本就是我所爱，要不是家母与师父管教甚严，兴许我就跑去做采花大盗了。”

唐炫讥刺道：“你如今也不遑多让吧，你到唐门这才多久，听说，连寡妇房里都去过了。”

南宫星坦坦荡荡道：“这事儿要怪你那堂伯，他自己不愿意调查晚辈媳妇，把大锅丢到我的头上。亏得那一晚范霖儿去给亡夫守灵，她房中没人，不然我可说不清楚了。”

想到那晚鬼鬼祟祟忙活半天却一无所获，他就感到一阵丧气。

冯破死后，罗傲顺位接手此案，那人虽表字易安，可半点也不能轻易心安。他出身官宦豪族，祖上有从龙之功，却不知为何弃文习武之后并未涉足行伍，而是转投公门，踏踏实实从最下层的捕快差役干起，一步步做到如今的位子。

以他家世背景，出将入相那么位高权重虽不可能，在边关戎马之中统领千百部下总不是什么难事。

可他偏偏就醉心于六扇门这种听人差遣的鹰爪差事，若不是为吏时选错了地方，到了名捕云集的西南，恐怕早已声名显赫。

不过善战者无赫赫之功，冯破此前就曾提过，如此江湖门派纷杂的时局下，西南四州之中，罗傲总领刑捕的悭州一片太平，几乎没什么震动朝野的案子发生，比镇南王府所在的滇州情形还要好出一截。

南宫星与罗傲碰面一次，就知道六扇门那边的助力，怕是用不上了。这位罗捕头，根本就不会彻底相信任何一个江湖人。

若不是和冯破有几分旧交情，认得他两个恰好在此的旧部，南宫星怕是连冯破的尸身都没机会亲眼查验。

范霖儿的秘密，他当然只有自己去想办法，公门差役再怎么如狼似虎，也不能无凭无据就去翻查和案子毫无关系的一个年轻寡妇闺房。

唐炫笑道：“看来你也是走投无路了，你难道真觉得范霖儿若有问题，会把秘密藏在自己房中等人去找么？”

南宫星苦笑道：“横竖那晚是个机会，夜半三更她这寡妇不在卧房的时候可不多。”

唐炫淡淡道：“她不在卧房，你当然就什么也查不出。”

“她在卧房，我查出也是一身腥。”南宫星摇头道，“你家这些长辈对我身份来历一清二楚，个个都是老狐狸，我在寡妇房内被抓，他们转头就要翻脸把我赶下山去。我好不容易才撬动一个缝，决不能半途而废。”

“哦？原来你在山上这些天不是白费么？”唐炫讥诮道，“我还当唐门大闺女小媳妇多，你看花眼什么都顾不上管了呢。”

他不屑问南宫星撬动了什么，只道：“昕妹虽然没事，但受伤不轻，看在你几日前见我上山先说起我两个堂妹的份上，你若想要探望，随时知会一声，我带你过去。另外，你告诉你那血钗一声，盯我稍这笔账，我记下了，今后必当奉还。”

“炫兄，素锦此次来唐门这边办事，心急火燎不择手段，都是事出有因。我若不是硬压着她，她早已冲上山了。这里有个对她而言很重要的人，还望炫兄海涵。”

“这里有一个对她而言很重要的人？”

“是。”

“可这里还有几百号对我而言很重要的人。”唐炫淡淡道，“我不管什么血钗，如意楼，还是七星门的几当家，对唐门不利，我就不会袖手旁观。这地方我不喜欢，但事关许多我喜欢的人的命，南宫兄，你还是管好你的手下为好。”

“我急着把玉若嫣的案子查清，就是为此。”南宫星微笑道，“炫兄，不如你来帮我？唐门如今哪里都透着诡异，知根知底我又信得过的，不过阿昕和你二人。这事儿对唐门有百利而无一害，不考虑一下么？”

“你信得过我，我却信不过你。”唐炫哼了一声，笑道，“你有利唐门不过是顺势而为，若哪天唐门要杀玉若嫣，最先对唐门动手的也会是你。”

南宫星皱眉道：“可玉若嫣的确是被陷害的，难道你就能狠下心杀了她？”

唐炫微微颔首，道：“若是只有杀她才能保住唐门百年基业，保住山上山下数百户人的平安，我为何狠不下心？她玉若嫣持剑杀人证据确凿，即便有幕后黑手，杀人者难道就可脱罪？南宫星，雍素锦那样的人，只有你会保。你我，并非同道。”

南宫星面色一凛，肃然道：“唐炫，你我都在江湖，以武犯禁，谁手上的命少？扔进府衙，个个怕都是得秋后问斩吧。”

唐炫悠然笑道：“所以我要是进了大牢，等着秋后问斩，决不指望他人去还我什么清白。我只盼着当年交过的朋友，能念着我这人的好处，直接把我劫走。”

南宫星一怔，跟着无奈摇头道：“可惜，玉若嫣性情顽固，我先前说的撬动缝隙，都还是靠着冯破惨死，罗傲无情，才将她略微打动几分。再者说，我要将人偷走，岂不是给唐门惹下了大麻烦。”

唐炫淡淡道：“所以我才说与你并非同道。你要窃玉，我就只能拦着你。万一我和你联手调查，时间长了越发投契，不忍动手，那该怎么办才好。不如干脆这就各查各的，井水不犯河水。若是无事，将来江湖再见，还能一起喝上几杯水酒。”

南宫星只得拱手道：“好吧，那我再想办法。炫兄，少陪了。”

“慢着。”唐炫扬声道，“我来找你可不是为了叙旧。该续的，那日见面已经续过。既然你已经知道昕妹还平安无事，那她托我传的消息，差不多也该告诉你了。”

南宫星无奈叹口长气，道：“炫兄连口信也扣下，就只为看我着急几日么？”

唐炫悠然道：“不错，你艳福齐天，不看你为我堂妹着急上火，我凭什么信你是真心以待？你若不是真心，我宝贝妹妹险些没命才凑巧拿到的情报，凭什么便宜你去救别的女人用？”

南宫星哑口无言，只得垂手一站，摆出洗耳恭听的架势。

“首先，这消息是阿昕被误以为心智催破的情况下偶然听来，她当时生不如死痛苦无比，不能保证听到的一切都确确实实，没有错漏。”

南宫星心中一痛，颔首道：“我知道。”

“那么，她听到的，其一，是七星门文曲一脉可以说倾巢而出，另外还有两批人手同时做着其他响应任务，你在湖林所受的狙杀，八成就其中之一。”

南宫星暗自叹息，心想柳悲歌十有八九便是武曲，白家遭的劫难，算是彻底与唐门的事串联起来了。

“其二，文曲的部下中武功高手并不多，大都是专精奇门邪术之人。在七星门内，也算一支另类。”

南宫星苦笑道：“这个我已经领教了，有时候，这种半点武功也没有的对手，反而更难对付。”

“其三，文曲的本领，可以靠一个叫做乱心灯的东西辅助，迷人心智。所以在唐门今后的行动，切记要仔细检查所有灯烛。”

南宫星皱眉道：“那灯是什么样子？”

“我也没见过。昕妹装昏偷听，能听到多详细的东西。”唐炫摇头道，“说不定，乱心灯就是个名字，都未必是灯。总之，小心为上。”

“嗯，我会加倍留意。”

唐炫交代完毕，又开口道：“我听说，家中所有门房仆役，嬷嬷丫鬟，连着没学武的唐门子弟，都验了一遍面孔。”

南宫星叹道：“是啊，还将一个丫鬟抠破了脸，血淋淋见了里面的肉，煞是吓人。闹成这样。最后还是没找出易容改扮的那个丁一。你几位伯伯已经从晚向早，在分批排查新招来的下人了。他们怀疑，丁一可能直接早早布局，将部下就以原貌送进唐门，那么，所谓的换头换面，说不定本就是这些人在交换轮替，他们共同演出了一个丁一。否则，唐欢所说，进院子时候是一个样子，走出来就成了另一个人，未免也太过离奇。”

唐炫略一沉吟，道：“这推测合理是合理，但若都是真实面孔，让揪出的叛徒指认一下，应该就能抓出几个了吧。”

“揪出的都不承认，抵赖不过的……都已死了。”南宫星一筹莫展，叹道，“也不知道文曲到底是摄心的法子厉害，还是威胁的手段高明，唐门里这些能用的舌头里，一句话都掏不出来。”

唐炫挑了挑眉，道：“那个香坠不是抓回来了，也问不出？”

“唐远明带走审了两天，后来又被罗傲要去，唐远明什么也没问出来，至于罗傲……他就算问出什么，也不会告诉我。”南宫星摇了摇头，“不然，我也不会大晚上不睡，仍在看冯破的尸身了。炫兄，你江湖经验比我丰富，要不要去验验尸？”

唐炫知道他还有心想要拉自己帮忙，但这次并未一口回绝，而是笑道：“死人有什么好看，要我说，咱们还是该去看看那位千娇百媚，专门备下来服侍世子大人的艳姬才对。”

南宫星的眼里闪过一丝笑意，“衙门的人不让咱们看。”

“不让的事情就不做，那我现在还是唐家内门弟子呢。”唐炫大步踏上阶梯，“走吧，去看看那位香坠的嘴巴，到底有多严实。”

南宫星快步跟上，笑道：“不需要我带路么？”

唐炫头也不回，淡淡道：“你是忘记我姓什么了？”

南宫星其实早已有夜闯牢房的打算，只是唐蕊不愿让傅灵舟得罪唐家长辈，拉着人不肯答应，缺个帮手，南宫星单枪匹马弄不开那边需要至少二人合力才能开启的机关。

唐炫果然对地形熟悉无比，南宫星都没提醒，他就已站定在关押香坠的院落门外。

“你来看过她？”南宫星不禁问道。

“没有。”

“那你如何知道香坠就在此处？你们唐门关人的地方，可多得很呐。”

唐炫淡淡道，“难道我这几天，是在山上闲逛么？”

南宫星一拱手，笑道：“不愧是炫兄。”

说话间，两人已经腾身出手，守在此处的唐门弟子和一个捕快转眼就被放倒，挪去一边。

进去后，南宫星很快就找到了香坠所在的牢房。

只是，那女人交给罗傲这边不过短短两日，南宫星，竟险些认不出她。

那先前还娇小玲珑玉肌沁蜜的可人娇娘，身上破烂囚衣遮不住的地方，竟已几乎看不到完好的皮肉……





第15章　冤情


南宫星觉得，他们应该是抓错了人。

香坠作为世子的侍寝艳姬，若是刺杀计划的一步环节，那么，文曲想必不会交给不够可靠的部下去做，更甚一步，她都有可能亲自下手。

可此刻眼前这个奄奄一息吊在铁索下的年轻女子，绝不是文曲的心腹。

那白嫩的肚皮上纵横交错尽是皮鞭抽打的血痕，皮开肉绽，但没有北斗烙印。

当然，南宫星不至于天真到认为有没有烙印是判断的唯一标准，他只是此前就从唐远明那里知道了一些审讯出的口供。

这个香坠，声称自己压根就没上过唐门的山。

她说在自己的确是受过邀约，可那天等来等去，只等来了一个口信，说事情有变，让她哪儿都别去，在别院等着，定金不必退还，过几日，会有豪商来高价赎人，纳她做妾。

她欢天喜地收拾妆奁，住进别院就那么等着，等了几日，果然有豪商一掷千金将她赎出带走。

可她还没过上自己期待的和美日子，就突然杀出一群强人，把她老爷一家杀得干干净净鸡犬不留，唯独带走了她。

她还当是要被带去做压寨夫人，不曾想，蒙头套进一个口袋，她就被载出了城。

一夜赶路足足数百里，才在一处僻静荒无人烟的地方，将她丢下。

她蹭开头上的口袋，就看到了那人手中明晃晃的钢刀。

若不是一个路过的侠客将她救下，她早已没命。

她被那个侠客救走，之后日夜兼程赶路，途中她欲以身报恩，却遭对方坚定回绝，心中感动，便一路细心服侍，颇有几分丝萝终托乔木的窃喜。

然而不过几天之后，就被唐门部众围攻抓住，带回到这里。

南宫星之所以觉得香坠并非说谎，是因唐门先前揪出的叛徒中，恰好就有负责接洽这一线的人员。

虽说都已畏罪自杀，但脉络清晰，足以说明香坠进出唐门的全过程，都有阴暗的秘密。

站在刑房外，南宫星将这些说罢，轻声问道：“炫兄，你如何看？”

唐炫道：“如今的情形，我不敢信，也不敢不信。信，这其中应该有个道理，否则，文曲为何要如此大费周章，在富商家将她直接一刀杀了留下面孔，岂不是还能消掉嫌疑？不信，这女人说的听起来并无问题，这说法也不能帮她脱罪，她若是老奸巨猾之辈，不应该编出这种漏洞百出的供词来自找麻烦。”

南宫星沉吟道：“我先前也一直在琢磨此事，算来算去，只有两处关键最为奇怪。一是为何要在富商那里留她一条活路，专门带到那么老远的地方去杀，二是为何那么凑巧，就有一个不知名的侠客将她救了，还急匆匆往远方赶路，若不是唐门高手动作迅速消息灵通，她保不准就要被带出蜀州。”

唐炫在心里把这些线头梳理一遍，道：“富商那里，故意做出毁尸灭迹的样子，肯定是想诱导咱们认定香坠没死，已经往别处逃亡，然后再在较远的另一处将其灭口，毁掉尸身，咱们就再也找不到香坠的下落。此事，也就成了无头案。”

南宫星点头道：“我也是这么想的，可为何在那种荒僻之处，又凑巧冒出一个救下她的侠客？唐门抓人的时候，还费了一番工夫才将那侠客击退。这里面又透着一股蹊跷。”

唐炫沉吟片刻，道：“若是香坠就此下落不明，活不见人死不见尸，唐门查上一阵，心里必定有所疑虑，迟早还会认为，那个香坠兴许就是幌子，真凶说不定并未离开唐门。”

南宫星双眼一亮，道：“对，所以他们再安排一场仗义救人的好戏，将真正香坠心甘情愿地带往他处，在适当的距离和时机，让香坠抛头露面，刻意留下线索，唐门的注意力就自然而然被引过去，并会将香坠当作幕后黑手。”

唐炫略一思忖，道：“若这些推测是真的，那个假冒香坠去伺候世子的女人，才是真正的幕后主使，兴许，就是文曲本人。”

“对，玉捕头的口供中提到过世子的情绪略有异常，想要在大婚前先圆房。香坠就是伺候床帏之事的，为何那一晚世子会赶走她，转而将玉捕头唤来呢？”南宫星沉声道，“一定是那个‘香坠’对世子用了什么迷心摄魂的手段。”

“我没有……”这时，旁边被吊着的香坠似乎是被自己的名字惊醒，颤巍巍抬起肿胀破皮的眼帘，哀鸣道，“奴家真的……半点也不懂……迷心摄魂的本事啊。奴家平日伺候男人……是有些讨欢心的手段，可……可这怎么能和杀人的大案子……扯到一起……两位官爷……行行好，放过我吧……我……我……真要死了……”

唐炫啧啧摇了摇头，道：“这些官差好不容易揪出一个案情破绽，怕不是全指望这份口供来保玉若嫣的命，瞧瞧这下手毒的，我看真逼她说个下了迷魂药的口供，背下这杀人黑锅也做得出来。”

香坠泪眼盈盈抬起头来，哀啼道：“公子不是差人？那救救……救救奴家吧……奴家就没上过这个山头，怎么……怎么就成了害死世子的凶手了啊，害死世子……那可是杀头的大罪，奴家哪里敢……哪里敢呀……奴家的口供……真的是屈打成招……奴家冤枉啊……”

南宫星绕去后头看一眼，眉心顿时皱起，比起正面，香坠的背臀更加惨不忍睹，那原本应该圆润上提的小巧屁股如今肿成了一对儿紫瓜，还是熟透开裂，绽出鲜血淋漓口子的那种，那一握纤腰上整整齐齐排着六个烙铁烫过的印子，水泡还被故意挑破，每片黄白相间的烂肉上都插着几根竹签，竹签周围似乎还抹了盐。

背上鞭伤少些，但用利刃细细划出血道，纵横交错好似一张棋盘，看旁边屋角放着酒坛盐罐，再看那伤口狼藉模样，不难猜出受了怎样的拷打。

往下望去，纤秀脚掌自然不可能幸免，夹棍就在脚下摆着，泡在一滩浆中，也不知道是泼醒她用的水，浇她伤口用的酒，还是疼昏失禁撒的尿，亦或是，以上皆有。

唐炫在前面托起她下巴，沉声道：“香坠姑娘，你说你是屈打成招？”

香坠泪流满面，颤声道：“是的呀，奴家……奴家贱籍女子一个，真要遇到世子那样的贵人，岂能不打起十二分精神好好伺候，别说被带回去，就是……就是随手赏点什么，今后在姐妹面前也扬眉吐气了啊，我……我岂能放着这么好的男人不伺候，推他去给未婚妻杀了。”

唐炫对南宫星招了招手，两人一起走开几步，他略一沉吟，低声道：“你怎么说？”

南宫星叹道：“我先前就觉得，这是抓错了人。如今主意一样未改。”

“所见略同。”唐炫缓缓道，“这香坠，怕是文曲的安排中，最大的一个变数。”

南宫星点头道：“不错，按照文曲原本的安排，唐门应该苦追香坠而不得，可惜她没料到，唐家高手的反应和能力会如此之快。现在香坠被屈打成招，一旦供状被六扇门的人利用，玉若嫣的死罪兴许可免，我想文曲绝对不会愿意看到这个结果。”

唐炫淡淡道：“如此甚好，南宫兄，你再见了罗傲，不妨提醒一下他，这个屈打成招的犯人，可是个上好的香饵，文曲一定会想方设法消灭这个变数。而只要文曲做出什么她原本计划外的举动，露出破绽的可能性，就必然会大大升高。”

南宫星扭头望着香坠，皱眉道：“她伤得这么重，也不知还能坚持几日。我看还是先请郎中为她调理一下伤势的好。”

“那岂不是不打自招。”唐炫摇头道，“想要钓出文曲，就要把香坠当作真凶来看待，最好能靠她的口供来帮玉若嫣脱困，我敢保证，文曲在行动中最不想碰上的对头，就是玉若嫣。”

南宫星半晌不语，缓缓沉声道：“炫兄，你可知道，这样做意味着什么？”

“意味着玉若嫣能出山办案，能得到自由，能给咱们机会琢磨出到底是什么手段摄了她的心迷了她的魂，还意味着唐门将有机会解决文曲，免掉无数令人头疼的麻烦，少死很多人。”唐炫微微一笑，道，“若不是对罗傲他们的办案风格没有十足把握，我现在就一掌劈死香坠，让她的口供彻底死无对证，钉成铁案。”

他看着南宫星脸上随着烛光摇动的阴影，缓缓道：“想来，你是不肯答应的，对吧？”

“这个香坠是无辜的，你我都知道。”南宫星转身，站在了唐炫与香坠之间。

“你怎么知道她说的就一定是真？”唐炫淡淡道，“兴许这就是做给咱们看的苦肉计呢。认准咱们会由此判断她并非凶手，再借咱们的帮助脱罪，自此进入到盲点之中，不会再被人盯上。你觉得那个侠客救走她太巧，我还觉得唐门这都能赶上太巧呢。”

香坠在里面听不真切，只知道两个可能的救星正在外面争执，忙饮泣道：“公子……少侠……你们行行好……奴家真的冤枉啊……冤枉……冤杀良民草菅人命，这还有王法么……”

唐炫微微一笑，道：“一个未脱籍的贱户，官家的人哪怕是错杀了，不过罚些财帛，顶天挨上二十板子，为了救玉若嫣，你猜他们舍不舍得。”

南宫星神情凝肃，缓缓道：“他们舍不舍得，与我何干？”

“所以你是要救她，放弃引诱文曲上钩的机会？”唐炫目光闪动，讥诮问道。

南宫星回头走到香坠身边，缓缓将掌心贴在她血痕遍布的后背，灌入一股醇和真气，护住她的心脉，约莫半刻，才拿开手，道：“香坠姑娘，你若有冤情，罗大人一定会还你个公道，他若不给，我也会帮你给。但你若是有半句谎言，就万劫不复，谁也再救不得你了。”

抓到一线生机，香坠立刻颤声道：“我是冤枉的，我真是冤枉的，小女子愿意对天发誓，不……对什么发誓，发什么毒誓都好！我……我真没来过这山上啊……公子，我当初等人来接的时候，有两个妈妈指来的随侍婢女，她们知道我压根就没来过唐门。真没来过啊……”

“你对罗捕头说过这事儿吗？”南宫星急忙问道。

“说过，他昨儿个就说叫人去拘那两个丫头，我本以为没事了……可……可今天……又是鞭子又是烙铁，还是硬逼着我……逼着我招了……公子，你看奴家的手，已经被夹棍夹碎了骨头，那画押的手印，都是……都是衙役抓着我指头……按的啊……”她一脸绝望地低下头，“那两个丫鬟……是没人肯去抓了么……”

唐炫在旁冷冷问道：“唐掌事审你的时候，此事你讲过么？”

香坠点点头，“奴家讲过……奴家知道什么就说什么……分毫不敢隐瞒，奴家知道，你们唐家是江湖人……江湖人杀人，官家都不会管……奴家哪里敢……瞒着不说。”

“怎么没人管，江湖人杀了你这样的，有如意楼管。他们不怕累死，就喜欢插手这种事。”唐炫略带讥诮道，“你要有什么亲人好友，等你被冤杀，大概就要收到他们的银芙蓉了。”

南宫星也讥讽道：“若是武林世家之中，公门高手尽在的情形下，还要冤杀一个弱女子才能破解难题，我看你们唐家，还是干脆往七星门寄一封投名状，从此跟了他们吧。”

唐炫盯着南宫星的眼睛，注视片刻，忽而一笑，道：“其实，光是唐家上下清查，根本没什么意义。”

南宫星眉心一皱，道：“为何？”

“世子亲随，可有人敢去试试是否易容改扮？公门护卫，一批批上山，衙役捕快，一群群赶到，文曲若真有转眼之间改扮模样的本领，难道就混不进这些人中？”

南宫星叹道：“我跟唐远明掌事提过，可……一来此事只能靠朝廷的管带下令才行，冯破一死，罗傲不愿为此失去人心，阻力甚大，二来，这些人并不能在唐门属地自由活动，出入也颇为扎眼，文曲想要在暗处活动，扮成他们反而不便。”

“都已经现形这么多棋子了，你还当文曲是诸葛武侯的性子，事必躬亲么？”唐炫讥笑道，“她坐镇在安全的地方，调动部下和叛徒陪咱们过招，显然才是当前的情况。”

他话锋一转，看着香坠道：“所以香坠绝不能放，也不能救，只有这样，才能看出六扇门里到底是不是有问题。”

“她若是死了呢。”

“这偌大的江湖，每日都要死人。”

“可不该死无辜的人。”

“这世上没有该不该死，只有死和没死。”

南宫星深吸口气，道：“她还没死，这些天也不会死。”

唐炫道：“生死祸福，未知难卜。”

南宫星皱眉道：“炫兄，你这到底是何用意？”

唐炫淡淡道：“你若想让我帮你，这就是代价。我不是你如意楼的人，我有我的做事方式，和你，未必一致。”

南宫星长叹一声，道：“有没有可能各让一步？”

“好，”唐炫笑道，“你把玉若嫣弄出来，我保证唐门的人不会主动过来杀香坠。并给她用唐门的伤药续命。”

南宫星缓缓道：“那罗傲呢。”

“你不把玉若嫣弄出来，罗傲谁能管得住？”唐炫转身离去，淡淡道，“香坠的口供，你自己看着用吧。”

香坠低着头，喃喃自语般道：“奴家没有杀世子……奴家……没有……”

南宫星默默看她片刻，直到她再次虚弱昏睡过去，才离开了那间充满血腥味道的牢房。

回房睡下，次日一早，南宫星依旧如约先去与唐远明见面。地方仍在养性园，只不过，换成了唐门中堂所在山头的那个。

这几日，他们都暂且住在这里，南宫星每晚和母亲碰面，都要多费一个时辰功夫。

“唐炫对香坠有什么看法？”

才一碰头，端着一杯清茶坐在亭中的唐远明就开门见山问道，显然，他已经知道昨晚闯牢房的是谁。

不过那本就并不难猜，此时此刻敢悄悄把人放倒进去，还一条人命也没闹出来的，不是他俩还能有谁。

南宫星知道唐远明的想法必定和唐炫差异不大，索性反问道：“唐掌事，香坠说有两个婢女能证明她的确没有来过唐门，此事，为何你先前都没对我说起过？”

唐远明淡淡道：“因为那不重要，那是她的婢女，口供大可提前串好。而且，罗傲已经带人去拘，这会儿，应该已经在另一间牢房里受审了吧。”

南宫星沉声道：“唐掌事，玉若嫣在此案中蒙冤，可要是为了给她脱罪，换另外几个无辜的人来屈打成招，是否有违江湖正道？”

唐远明放下手中茶杯，缓缓站起，望着远方起伏山峦的承天碧线，轻声道：“那是罗傲做的，官府办案，与我们唐门何干。南宫，看来你与唐炫，想法并不一致啊。”

南宫星笑道：“我非唐门弟子，何必事事以唐门为先？”

唐远明略带讥诮道：“不愧是名门之后，拐走唐家两个闺女，还把我们当外人当得理直气壮理所当然。幸亏唐青唐昕都不是什么位高权重的弟子，否则，我还真要叮嘱大家看好现剩的农皇珠。”

“不牵扯无辜，我自然会先帮着唐门处理问题。”南宫星朗声道，“可香坠十有八九是无辜的，她不过是个倒霉的棋子，先被文曲利用，又要被你们和官府利用，她一个身不由己的贱籍风尘女子，不觉得太惨了么？”

唐远明沉默片刻，忽道：“今早有个消息，想必你还不知道吧。”

南宫星皱眉道：“什么消息？”

“昨夜镇南王五公子在赶来这边路上暂住的官驿中遇袭，两位护卫身亡，五公子下落不明，生死未卜。”唐远明盯着南宫星的眼睛，缓缓道，“其中一位护卫的喉头，还插着半支断了的中空铁钗，南宫少侠，此事你可知情？”

南宫星顿时觉得一阵头痛，一波未平一波又起，真是按下葫芦浮起瓢。

对雍素锦，他自然是偏私的，略一沉吟，便道：“的确是我的部下，玉若嫣不能冤死，五公子来者不善，总要挡他一挡。”

唐远明微微一笑，道：“那两个领钱办事，忠心护主的卫士，难道就不无辜了么？他们不走江湖，只是出个公差，就横死在血钗手下，难道不觉得太惨了么？”

看南宫星不语，唐远明走到凉亭边上，负手远望，淡淡道：“远处那片山林荒芜危险，寻常人不管是走进来，还是误打误撞迷进来，遇到野猪野狼，没有自保的本事，被咬死吃掉，能去怨谁？”

“伤人的狼和野猪，自然会有猎户去杀，剥皮抽筋，挫骨扬灰。”

“猎户是为了吃肉，不是为了报仇。更不是为了让狼不再吃人。”唐远明似乎在暗示什么，缓缓道，“更何况，人人都以为自己是猎户，殊不知，皆不过是强弱不同的狼而已。”

南宫星沉默良久，叹道：“看来，唐掌事是铁了心要让香坠为玉捕头顶下这桩大罪了。”

“这话是从何说起。案犯是谁，自有官府定夺。唐门多年来与朝廷关系紧密，不过是为公门兄弟略效犬马之劳而已。”唐远明走下凉亭，背对着他道，“我已差人去给香坠上药，至于这个无辜的女人能活多久，就看何时能揪出真凶了。”

走出几步，他又停下，扭头道：“镇南王的二公子和三公子，昨日已经进了蜀州，四公子身体抱恙，但也住进了蜀州边上的王府行辕。血钗能挡多久，能挡下几个，轻重缓急，你自行掂量吧。”

南宫星矗立凉亭思忖片刻，突然觉得有些可笑。

不知不觉，他被唐远明牵着鼻子，竟成了最着急的那个。

其实文曲潜伏在唐门，若是再犯下什么泼天大案，对唐门也是致命的打击。

可唐远明一直气定神闲，倒是让他心绪难平，莫名成了急先锋。

偏偏他还没什么办法，因为不管是想救玉若嫣，还是想救其余无辜的人，亦或是为冯破报仇，他都只有继续查下去。

离开养性园后，南宫星径直去找了罗傲。

他此前与罗傲面谈过两次，结果都不甚愉快。

但他决心再试一试。

朝廷中人在唐门中堂后院辟出了几个相连住处，总计在此驻扎了三十余人，大都是西南四州颇有名望手段的捕头。

可惜年铁儒夫妇不在，冯破死后，南宫星就只剩下冯破老部下中两个熟人，关系还并不算深。

一位捕头通报之后，不过须臾，罗傲便匆匆从里面出来，站在了南宫星面前。

此人看起来文质彬彬和颜悦色，样貌颇为清俊，若是不穿黑衣皂靴，的确像是官宦家的公子。

可他那双眼睛，却像是饥肠辘辘的鹰。

每次被那双眼睛盯住，南宫星的心里就觉得颇不舒服。

“孟公子，有事么？”罗傲的语速比常人慢些，仿佛每个字都要在牙缝中咀嚼一遍。

这样的人，往往很难说错话。

南宫星一拱手，道：“我来跟罗捕头道个歉，昨晚我贸然去问了问香坠姑娘的口供，事前未跟罗捕头商议，还请恕罪。”

罗傲微笑道：“无人伤亡，不打紧。还请孟公子，今后谨言慎行。下不为例。”

“那位香坠，当真就是幕后主使？”

“当真。画押口供中，经过情形均交代清楚。若有司衙门审核无误，即可结案。”罗傲微笑不改，朗声道，“文书已经人呈报，相信三五日内，就会有答复过来。”

南宫星盯着罗傲的眼睛，轻声道：“罗捕头，在下很想冒昧问一句，此案，当真已经查清了么？”

“没有。”

“那为何还要结案？”

“为了查清。”

“你不担心会有冤杀么？”

罗傲脸上的笑意又浓了几分，隐隐透出一股尖锐的讥诮，“孟公子，你是在教我该如何办案么？”

南宫星长吸口气，抱拳道：“不敢，罗捕头威震悭州，想必功绩非凡。只是不知，这其中该有多少屈打成招的冤情。”

“不是真凶，打不出合理的口供。”罗傲缓缓说罢，迈腿便走，“少陪了。”

南宫星还想再追过去，身后却传来一个温润醇厚的声音，“孟少侠，留步。”

南宫星急忙站定，拱手施礼，谨慎道：“见过门主。”

一袭朴素青衣，形貌颇为寻常，唯有那双手修长灵巧，白皙整洁，指甲修剪打磨得一丝不苟，施施然迈出来的，正是唐门门主，唐远书。

他独女不过七岁，面相也不显老，看着，倒比亲弟弟唐远明还年轻几分。

“孟少侠，你先前不是说过，要去亲眼看看世子遇害的地方么？”

南宫星双眼一亮，道：“不错，还望门主通融。”

“走吧，我这就带你过去。”唐远书信步向旁走开，“那边应官府要求，一切当日物件，均未有半分移动，孟少侠入内勘察，也请小心谨慎，莫要碰到什么。”

“是。”虽说唐远书神情从来都是温润谦和的样子，可南宫星只要与他见面，就会感受到一股无形压力，不觉紧绷起来，不过三次见面，他就判断得出，即便当年他娘没有失手陷落，留在唐门，也争不过身边这位。

不久，两人前后踏入别苑，唐远书抬手一摆，暗处就有数道身影从草木间隐没，撤销警戒。

“当时世子住处周围共有八名护卫。”唐远书走进院中，抬手指向一些幽静角落，道，“那都是世子的亲随，因此即便是世子与玉若嫣在房内要做什么，他们也不会回避太远。案发之时，八名护卫都在。”

他微微一顿，道：“不过护卫武功虽好，却不懂公门办案的手法，按他们的旁供，听到世子惨叫，他们冲进去后，反而要一丝不挂的玉若嫣在那里指点需要注意之处，否则，当时的场景多半不能保护的如此妥帖。”

当时的情景南宫星已经从多人口中交叉印证，心中也已描绘出了大致经过。

玉若嫣出剑杀人，世子连惊呼都只有短促一声，就被洞穿了咽喉，护卫随即赶到。玉若嫣站在那里，愣怔片刻，便丢下长剑，束手就擒，出声提醒了些需要注意之处，便披衣被押往其他地方。

此后，这件卧房便被重重保护起来，公门中人，也只有冯破、罗傲和他们的副手过来仔细看过。

迈进屋前，南宫星先问道：“门主，案发之后，屋中的灯烛，可否经过详细检查？”

唐远书道：“冯破到后，曾有过一次细致无比的检验，灯芯灯油，烛芯烛蜡，均被仔细检查过，并未有什么异常之处，熏香炉中虽说有些助兴之物，但那本就是为了让世子尽欢，是唐门精心调配，绝不会有害处。”

南宫星望着屋内的种种陈设，缓缓道：“我还是不懂，世子与玉若嫣婚期不远，这里又有香坠那样的美人叠被铺床，按常理，世子完全不必特意将玉若嫣唤来，提前圆房才对。”

唐远书轻叹一声，道：“可惜，死人不会说话。你我如何知道，世子当晚是如何想的。”

南宫星抬腿迈过门槛，走进房内。

屋中陈设大都整整齐齐，唯有屏风倒在地上，下面还压着当日玉若嫣脱下的外衫长裙，床帏垂幔染遍了飞溅鲜血，如今已成为死气沉沉的暗褐色斑块。

地上用细棉线围出了世子尸身倒毙的位置，南宫星过去在旁探头估计了一下视线，轻声道：“看来世子是在玉若嫣宽衣解带后，盯着她看时，惨遭毒手。”

唐远书道：“不错，按护卫所说，当时玉若嫣手中还拿着刚脱下的一件小衣，玉若嫣虽称自己那一刹那的事情已经想不起来，可按冯破的估计，玉若嫣原本该是背对着世子，可不知发生了何事，让她突然转身，抽出床头那把剑，一招便刺死了他。”

南宫星望着那残余在床头的剑鞘，心中终于将这个针对世子的阴谋执行过程理清。

伴寝的香坠被掉包，实际被送到世子房中的，很可能就是文曲本人。她既然擅长迷心摄魂之术，直接让世子自尽不易，让世子对玉若嫣产生欲念，想要招来陪寝，却并不难。之后，玉若嫣过来，宽衣解带，就如唐青一样，身上自己注意不到的地方，其实已经被种下了记号，世子不查，说出口来，早就被埋下心劫，自己却浑然不知的玉若嫣被触动口令，暴起杀人。等清醒过来，木已成舟，她受心劫所累，只当是自己一时失控，便认下所有罪名，决心以死相抵。

听他说完，唐远书道：“孟少侠，你的推测合情合理，唐青的事，我也听兄长说了，可这当中还有一个关键，若说不通，便全盘不能成立。”

南宫星心中也知道问题在哪儿，长叹道：“晚辈知道，唐青曾被掳走，失陷许久，之后又遭唐欢带人暗算，她被破去了一段记忆，心神恍惚，有充分的条件种下心劫，可玉捕头……到唐门并没多久，之前又一直在办案，看她为人，也是果敢坚毅心定如铁，所以这个推测，一定要找出玉捕头究竟何时何地，如何中了暗算才行。”

唐远书颔首道：“既然如此，我也不多留孟少侠了，西堂地牢你已去过，次数还不少，你这就去找我兄长，去忙该忙的事吧。”

午末未初，南宫星再一次站在了关押玉若嫣的地牢外。

这次，他终于下定决心，来捅破一层此前顾忌雍素锦心情而留下的窗户纸。

他相信，那就是玉若嫣被人乘隙而入，埋下心劫的关键。

“玉捕头，在下想要和你单独谈谈，为防你暴起伤人，还请将手中宝剑，暂时交给唐掌事带离。”南宫星靠在门边墙上，缓缓说道。

玉若嫣默默解下腰上剑鞘，抬手一丢。

唐远明接住，看一眼南宫星，微笑道：“没了剑，兴许玉捕头不再是你的对手，我倒有点担心，是不是能放你们二人独处。”

南宫星苦笑道：“唐掌事，我就是想一亲芳泽，也要顾及场合情况吧？”

“这谁说的准，当年你娘受祸害的时候，可是与你爹一起跌落谷底险些没命，浑身是伤的情形。”

南宫星知道唐远明是对秘密感兴趣，只好再次强调道：“唐掌事，此事与玉捕头的心中弱点有关，我相信她不会愿意有更多人知道。还请见谅海涵。”

唐远明神情微微一凛，奇道：“你已经找出玉若嫣的弱点？”

玉若嫣在旁眉目一侧，明亮眸中也闪过一丝惊讶。

南宫星抱拳道：“晚辈的同僚辛苦找到了一些人，查来了一些消息。虽说未必准确，但和玉捕头对对口风，便知虚实。”

唐远明分得清轻重，略一颔首，便开启石门出去，道：“好，你和她谈。”

石门才一关上，玉若嫣就冷冷道：“南宫星，你把唐掌事诈走，还去了我的兵器，所为何事？”

南宫星拉过一张凳子，能坐的时候他绝不站着，能躺的时候他也绝不坐着。轻轻敲了两下屋内的石桌，他才开口道：“我并不是诈他，取了你的兵器，也是出于我个人安危的考量。玉捕头，唐青的事你我已经掰开揉碎分析了一通，你还是不肯相信，自己也中了类似的邪法么？”

玉若嫣的表情犹如岩石般稳定，没有丝毫变化，“既然你说和我心中弱点有关，想必，你知道的应该比我更多才对，我只有洗耳恭听，听听你能说出什么。”

南宫星沉默片刻，抬头望着玉若嫣的脸，道：“素锦曾经对我提过，她找人的本事是祖传的手艺，还提到过，北魏南雍，千里追踪这样的话。能当得起这句的，必定是当年六扇门享誉极高的雍老爷子。他不凭文科武举，单靠积累的赫赫功绩，从小小捕快一路升为江南第一捕，官拜从三品，负责京城治安。”

玉若嫣默默听着，并不作声，表情也依旧没有变化。

“显仁三年，太后还政，新皇大权在手，励精图治，清洗变革，边关大将魏宸被诬叛乱，押解进京，由此引发朝野巨震。在那次浩劫之中，崔家忠烈刑场洒下碧血，女眷充军为妓，不见天日。雍老爷子铁骨铮铮，当时也为魏将军仗义执言，触怒天威，荣华富贵尽付东流倒也罢了，可家破人亡之后，一对儿视为掌上明珠的孙女，也没能保住，被不知哪位权贵借机掳走，当作私奴圈养起来。素锦的身上，至今还留着那屈辱的烙印。”

南宫星说到这里，话锋突然一转，沉声道：“玉捕头，你说你自小头部受伤，失去了曾经的记忆，这是真话么？”

玉若嫣的脸上依旧没有表情，也没有要回答的意思。

南宫星又道：“素锦在官府中的悬红极高，算是个恶贯满盈的逃犯，湖林城中你明明已经接到报告，知道她就在附近，为何直到离开，也没安排过公门高手去捉她？”

玉若嫣淡淡道：“我当时急着赶来唐门，腾不出手。”

南宫星叹了口气，道：“我知道，你将真正的自己压抑了至少十四、五年，没有真凭实据，我很难逼迫你承认。我也知道，你一直都有借镇南王府的权势为自家当年的冤案洗清冤屈的念头，此次世子致死，对你也是个巨大打击，甚至让你有些心灰意冷，万念俱空。”

玉若嫣不语，扭开头，索性不再看他。

南宫星仍自顾自道：“可素锦已经知道你是谁了。”

玉若嫣的双肩，终于不易察觉地微微一颤。

“机缘巧合，单雷颐看到了素锦身上的烙印，他知道你身上有类似的疤痕，加上你们姐妹本就有五六分相似形貌，他猜出你的身份，想要以素锦来威胁你，我认为，他应该对世子的某个兄弟效忠，或是……天道里的一员干将。”南宫星缓缓道，“不管如何，素锦借我的手除掉了单雷颐，并且，从他的口中，知道了你玉若嫣，就是她苦寻多年的姐姐。她沿水一路找去东南，却没想到，你当初并未顺流而下，反被救去了镇南王府。”

“她本已不打算与你相认，免得耽误你今后的富贵生活，可她却又听说了这次的案子。”南宫星大步走到玉若嫣身前，望着她的眼，“昨晚，她为了你，孤身犯险去刺杀镇南王五公子，双双下落不明。”

玉若嫣身子一震，稳如磐石的表情，终于有了几分裂痕。

南宫星知道自己终于赌对了这一注，他握紧双拳，沉声道：“你现在肯承认，心里还记得这个妹妹了么，雍素玉！”





第16章　素玉


“我不知道你在说什么。”

玉若嫣的表情很快就恢复了平静，淡淡道，“血钗凶名在外，你因为她是你的部下，便要将她与雍老神捕扯上关系，还来与我攀亲，用心，是否过于险恶了？”

南宫星近期本就心浮气躁，被她诛心之论一激，明知她是有意而为，还是忍不住道：“玉若嫣，你中了文曲的算计，受她影响一心求死也就罢了，你当年比自己性命看得还重的亲妹妹，就全然不顾了么？”

“我没有妹妹。”玉若嫣闭上双目，叹息般道，“血钗难道对你说过，她有姐姐么？”

南宫星心中暗暗感慨，这姐妹二人失散之后就从未见过面，彼此之间竟然依然有着遥遥默契，嘴上硬是咬死了互不相认，也不知道是不是为了不互相连累。

但南宫星今日铁了心要将玉若嫣逼出地牢，哪怕她不肯走，也要千方百计将她逼出心中的地牢。

他先将雍素锦之前的遭遇简略讲述了一遍，最后，缓缓道：“玉捕头，我一个男人，如此开口可能显得有些唐突，但我还是想看看，你腰上，是否也有块和素锦一样的蝶形烙印？”

玉若嫣眉心一蹙，神情波澜再起，抬手扶住额角，竟露出几分痛苦之色。

她向墙边退了半步，蹙眉沉思片刻，睁开双眼，沉声道：“不，我没有你说的那种东西。”

南宫星本已打算当场验证，无剑的玉若嫣，绝对招架不住他父亲苦心创下专为不伤女人而用的擒凤手。

可看到玉若嫣神情有异，与先前唐青某些时候颇有相似，心中一动，气运周身，转为至阴，严阵以待同时，缓缓道：“蝶形？烙印？”

见玉若嫣没有异动，南宫星又道：“蝶形……刺青？”

玉若嫣缓缓站起，道：“南宫星，你在做什么？”

南宫星将心一横，沉声道：“蝴蝶，疤……”

那个痕字还未说出口，玉若嫣双目一寒，突然并指为剑，抬脚在墙上一蹬，转瞬间，葱管般的细长指头就刺到了南宫星眼前数寸之处。

没想到这家人的武学天赋竟如此之高，难怪雍素锦拿把发钗都能纵横天下。

南宫星心中一凛，知道此刻擒凤手绝拿不住她，雄腰折断般后仰同时，一招孤烟掌推向玉若嫣高耸胸膛。

玉若嫣不闪不避，沉肘一顶，化指为爪，劈向南宫星面门。

这招数中透出一股单雷颐的狠辣，果然当年在他手下学过，南宫星不得不加上七分真力，孤烟掌化虚为实，打在玉若嫣饱满双乳之间，将她震开同时，自己扭身滑向一旁。

心劫所激不会持久，南宫星方一退开，就施展狼影幻踪，极速往远角撤去，遥遥看着玉若嫣，摆出圆转如意的防守架势。

玉若嫣双目发直，站在原地并未追击，愣怔片刻，突然大梦初醒般浑身一震，望着自己所在位置，蹙眉道：“我……方才又失控了么？”

南宫星颔首道：“我隐约猜到你的心劫口令，便横心一试，果然如我所料。那蝶形之物，最容易被喊出的名字，便是令你暴起杀人的口令。”

“你是说蝴……唔！”玉若嫣双手抱头，面上顿时浮现出痛苦之色，一个踉跄，竟险些跌倒。

南宫星沉声道：“事到如今，你还要否认么！若是你身上没有蝶形烙印，世子为何会触发你的心劫，猝不及防被你杀死？你分明就是中了摄心夺魂的邪术，难道非要冤死在此，令亲者痛仇者快么？”

玉若颜单手托头，牙关紧咬，两侧额角青筋浮现，皓白脖颈也凸起了颇为狰狞的血管，看上去像是在承受什么极大的痛苦。

南宫星想要过去帮一下，可又担心中了文曲的什么后手埋伏，只好提高声音问：“玉捕头，你没事吧？”

玉若嫣用力摇摇头，跟着，突然一掌拍在自己胸口，尽管她所擅并非内功，这一下也打得她气血翻涌，一口浊气噗的一声，伴着几丝猩红飞了出去。

“玉捕头，你……你这是干什么？”

玉若嫣缓缓站起，挺直脊背，抬起手指，将那几点残血，抹匀在轮廓优美宛如花瓣的唇上，轻轻一抿，轻声道：“南宫星，告诉我，我离开这里，并不会害死雍素锦，是不是？”

南宫星皱眉道：“当然不会，你若是一直留在这里不去洗白冤情，才会害素锦身陷绝境，无处可逃！现在镇南王的几位公子都还没到，唐门和那些捕头都对你尊敬有加，你要是能助大家一臂之力，尽早揪出文曲，素锦就可以重新回到我手下，受如意楼庇佑，我会好好约束她，绝不会让她再这般任性妄为。其实……我本已差不多管住了她，无奈一听到是你出事，就是九头牛也拉不住她。”

“文曲……”一直强撑着维持的平静面具终于在密集裂纹中崩碎开来，玉若嫣靠在墙上，缓缓滑倒坐下，双腿蹬直，足尖绷紧，仿佛在抵抗心中另一个意志，咬牙道，“你……好高明的……手段。莫要……落在我的手里。”

南宫星隐约猜测，文曲应该是在心劫之外，另给玉若嫣加了一层暗示，叫她认为自己若是不认下罪名引颈就戮，就会连累妹妹一起受难。

看来，这姐妹二人的过往，已变成附骨之疽心头之影，他略一沉吟，疑惑道：“玉捕头，恕在下冒昧问一句，你既然能在镇南王府装作失忆直至如今，那么，理应没人知道你真正的身世才对。文曲以此为心劫契机向你动手，到底是从何得知的内情？”

玉若嫣并未回答，她扶着墙，浑身微微颤抖，轻声说：“你先等等……让我……休息片刻。”

南宫星点了点头，让开床边位置。

玉若嫣踉踉跄跄过去坐下，竟略显失态地翻身一扑，将被子扯过蒙在头上，趴在床上盖住上身，只剩下两条长腿垂在床边，一下一下用力蹬地，布鞋底与夯土面狠狠摩擦，发出细长的嘶嘶声。

宛如毒蛇吐信。

南宫星看得出，她正在与某种无形之物搏斗。

也许不见招式，不见兵刃，却一样凶险至极，危机四伏。

被子里很快发出布料被扯裂的闷响，旋即，玉若嫣一掌打出，重重拍在旁边墙上，竟似用了真力，打得屋墙落下片片浮灰，簌簌作响。

“嗯唔——呜呜呜——！”

被中陡然传来一阵低沉痛苦的闷哼，紧接着，玉若嫣双腿打直，死死蹬紧地面，就听咔嚓一声，床板竟被她双股压裂，崩断出无数木屑。

僵直在那儿片刻，玉若嫣的修长身躯缓缓放松下来。

她一掀被子，挺身站起，抬手将微乱鬓发梳整，捏袖擦去额上密集汗珠。

不过片刻功夫，玉若嫣就像是经历了一场恶战，体力似有几分不支，不仅看上去平添几分柔弱，连双颊都微微泛红。

“玉捕头，你……这是为何？”

玉若嫣靠在床头墙边，缓缓道：“我始终觉得，自己头脑里模模糊糊，像是有了什么魔障。可那感觉，自大半年前便已有了，那时我还病了一场，在王府休养月余，我只当是身体不曾完全恢复，如今才想到……怕是早在那时，我就已经中了陷阱。”

南宫星静静听她娓娓道来，这才将玉若嫣之前的情形彻底串联起来。

年初乍暖还寒之际，世子与玉若嫣大婚日期择定，玉若嫣回王府处理一些私务，结果一病不起。

她那时还当自己不以内功见长，路上受了寒风，婚期已定心神一松，便发了急症。如今想起，才明白，早在那时，针对世子的布置就已经开始。

玉若嫣平日少在王府居住，每次回去，都是临时指派的丫鬟嬷嬷打理起居，那次病了，照顾她的四个下人里，倒有三个是生面孔。

南宫星皱眉道：“你是说，文曲早在那时，就已经潜入镇南王府布局施术？可你所中的心劫口令并不复杂，之后阳春三月，花开草长，正是蝶儿漫天的时节，就不怕你听到口令，早早暴露么？”

玉若嫣双拳紧握，垂在裙边，缓缓道：“想必，她当时并未直接做完全部，只是利用我心中对过去的痛苦回忆，和我对……锦儿的梦魇追忆，埋下心劫，不去设置口令。此次到了唐门，一切布置妥当，有了天赐良机，才借势真正动手。”

她一拳砸在地牢阴冷石壁上，并未催动内力，在棱角分明的墙面留下一个浅浅血痕，“文曲一定还对我用了别的术，让我……让我不愿意……不愿意……呜啊啊啊啊——！”

玉若嫣说着说着再次挥拳，连连打在墙上。

南宫星眼见她神情狂态尽显，不得已，只好抢上一步，道声得罪，使出孤烟掌拍向她肩头。

玉若嫣毫无闪避的意思，闷哼一声，被打到床边坐下，神情委顿。

南宫星心中暗暗惊讶，没想到文曲的手段竟然如此厉害，能将武学天赋惊人的她折磨到这种地步依旧无法脱困。

“玉捕头，你……现下好些了么？”

饱满的酥胸剧烈起伏片刻，玉若嫣缓缓睁开双眼，道：“我好多了。文曲对我下了不知道什么邪术，让我一去想生病期间的事，一去想这次到唐门后的事，就头痛欲裂，心底难过至极，恨不得当场自戕。”

“好毒的手段。”南宫星试探着伸出手，将一股柔和真气灌入，小心翼翼护住玉若颜心脉。

玉若嫣默默受着，片刻之后，投来感激一瞥，轻轻一叹，道：“辛苦了，南宫少侠。”

“举手之劳。玉捕头你早日脱困，对我也有大大的好处。”南宫星长吁口气，撤掌退开，免得视线不自觉就会飘向她略显凌乱的领口。

那里被稍稍扯开一些，修美脖颈之下，已能隐隐看到凹影诱人的锁骨。

玉若嫣并未去整衣服，而是趁着刚刚挣脱一些束缚，蹙眉凝神苦思，缓缓道：“王府中可被怀疑的人太多，时日也已过去太久，从那里查起，绝无可能水落石出。但我到唐门之后，在我屋中逗留过的，一共三人，两位侍奉起居，一位帮我梳妆打扮，总共三个丫鬟，我……如今都已想起。”

她扯下一块床单，擦着手背上挥拳打出的斑斑血迹。似乎是故意吃痛，她用力颇大，面颊微微抽动，沉声道：“你先前曾对我说过，此次对手要害的，还不仅仅是世子一个，对么？”

南宫星颔首道：“玉捕头，你想想，若是文曲只为对付世子一个，为你埋下心劫的时候，只消额外种一段自尽的暗示，不就能让此案死无对证，她也可逍遥法外，全身而退了么？”

玉若嫣摇了摇头，“心劫须与我的缺陷阴霾相符，我即便是面临绝境之时，也从未有过一刻想要寻死。文曲用尽手段，也不过是让我杀掉拓疆之后甘心偿命而已。”

南宫星只好道：“你说得有理，但文曲既然已经得手，如果没有别的打算，那么一走了之，这里的人连她真面目都不曾见过，如何拦她？”

“你岂知她没有一走了之？”

“因为冯破死了。”南宫星压抑着语调中的激动，隐忍道，“玉捕头，文曲是七星门的门主之一，若无后续目的，她为何要节外生枝，冒着留下破绽的风险杀掉冯大人？”

玉若嫣缓缓道：“我还当……这是为了置我于死地。我为谋功绩，数年间结怨甚多，并非没有七星门的杀手栽在我手里。”

她似乎不愿再辩，长身而起，一拢衣领，将挂在墙上一副铁镣取下，弯腰锁在自己纤细脚踝上。

“玉捕头，你这是……为何？”

“我是待罪之身，即便要将功折罪，也要有罪人的样子。”她挺身站起，朗声道，“请去叫唐掌事吧，就说，玉若嫣已想通，愿戴罪立功，还请唐掌事行个方便。”

南宫星心头一喜，转身就打开石门，高声叫来了唐远明。

其实此刻地牢就能从内打开，但玉若嫣在某些方面近乎迂腐，那门开了，也依旧好似横着一堵无形之墙，她连看都不看一眼。

转眼间，唐远明就匆匆赶到，在门口听南宫星一说，便面带喜色道：“当真？”

“她连脚镣都自己套上了。再说，我骗你这个作甚。”南宫星隐隐还有些担忧，“唐掌事，你说，咱们这样大费功夫把玉捕头从地牢里弄出来，不会反而中了文曲的计吧？”

唐远明略一沉吟，缓缓道：“我只知道，如果咱们从此做事瞻前顾后，百般思虑还要疑神疑鬼，那才是真的中了文曲的计。现如今，可靠的帮手越多越好，玉若嫣这样的人物，即便有风险，也一定要用。”

南宫星深吸口气，点了点头，转身与唐远明一同入内。

唐远明反复申明，有唐家上下作保，玉若嫣不必戴着脚镣，行动不便，反而影响办事的效率。

但玉若嫣只是摇头，接过佩剑后，略一思忖，递给南宫星，道：“南宫少侠，武器交由你来保管。唐掌事，请帮我封住肩井、曲池两处穴道。我身上带着心劫，为防暴起杀人，需要加上这样的桎梏。”

南宫星这才恍然大悟，玉若嫣除了表示自己是待罪之身外，脚镣还可以多少防范一下她心劫发作的风险。

那两处穴道被封，双臂会僵木难动，更无法自行解穴脱困，但遇到紧急情况，南宫星只要在大椎穴灌入真气强冲，弹指间就可解开，武器一转手，瞬间便是一个强援。

既然如此，他也就心甘情愿将长剑背在身后，做了玉若嫣的负剑随从。

玉若嫣办案良久，经验丰富条理分明，出去之后，并不急着走远，就在唐远明安排的地方先清出一张桌子，铺开纸笔，请唐远明叫人去传在唐门侍奉过她的三个丫鬟，等待的时间里，则一桩桩一句句细细问过南宫星和唐远明二人，若有要点，便出言提醒，请南宫星记在纸上。

等写得差不多，南宫星留玉若嫣在房中细细审查思忖，叫唐远明出门，从另一条路子将心劫防患未然。

由唐远明下令，即日起，唐门三山之上，内眷外客，门人弟子，仆役丫鬟，全部需遵守禁言规矩，不得在任何时候说出“蝴蝶”与“蜘蛛”这两个名词，否则，一概视为七星门门下。

南宫星百般思虑，还是觉得唐门如今的应对几乎已经是滴水不漏，若是文曲还留在此地未走，就算镇南王府家的公子们纷至沓来，她还能有什么手段可以将那些公子也卷入漩涡之中？

难道，文曲还留着什么可怕的伏笔，尚未挑明启动么？

等候良久，直至饭后，唐门安排给玉若嫣的三个丫鬟才先后被从各处带来。

两个伺候她起居的，是对姐妹，卖身为奴后的名字按唐门的规矩，大的叫做苏木，小的叫做苏叶。那个负责梳妆打扮的丫鬟，也按一样的规矩改名叫紫萍。

这三个丫鬟此前都已被官府和唐门先后严查过，早成了惊弓之鸟，一个个进门之后看到玉若嫣就扑通跪下，哆嗦着哀声求饶，连称无辜。

最早到的是紫萍，玉若嫣望着她略一端详，就将眉峰聚拢到一处。

南宫星忍不住问道：“你这脸……是怎么回事？”

紫萍抬手抚着面颊上的一条细长药纱，泪盈盈道：“那日……那日主子们叫去集合，挨着个的查人颜面，说是要找易容改扮的叛徒，奴婢……奴婢那天贪懒起床晚了，来不及涂护脸的面脂就去伺候小姐们，忙了一晌，腮帮子起了皮，结果……结果查验的大哥硬说我这是易容的痕迹，起先拿指甲抠，抠大了见血，便说奴婢做了手脚，最后……最后……”

泪珠一串串掉下来，紫萍哽咽道：“最后不知谁拿来一把匕首，把奴婢……奴婢的脸，割破了。”

南宫星心中一惊，原来这就是那天传言中被豁开脸的破相丫鬟。但此刻他谁也不敢盲信，便硬着心肠道：“这会儿还伤着么，可否叫我与玉捕头看看？”

紫萍一张小脸顿时皱成一团，只好抬手抠了几下，将那条药纱缓缓揭下。

露出的狰狞血口，竟有近三寸长，看走势，果然是要将她整张脸揭下来的样子。

唐远明在旁叹了口气，道：“那天唐门派去的弟子确实也有些急了，我听过回报，伤口里已经见了血肉。”

玉若嫣蹙眉微微摇头，似乎对这手段颇不认同，问了几句当日发生的小事，便叫紫萍退到一边，坐在椅子上候着。

唐远明走后，第二个到的是苏叶，她年纪颇小，但个子不低，比紫萍高出足足半头，一双眼睛乌溜溜的颇为灵活，哆嗦着还忍不住打量一番屋内情形。

比起只为玉若嫣梳妆打扮过两次的紫萍，苏叶和苏木照顾起居，基本就是随侍在玉若嫣身畔，相处时间更久，自然问得也就更细。

南宫星此前已经对玉若嫣提起过乱心灯这样东西，因此几句琐碎事情的提问后，玉若嫣貌似漫不经心问道：“我在那边居住的两日一夜中，屋里的灯油长蜡，是你还是苏木在换？”

苏叶头也不敢抬，跪在前面望着地面瑟瑟发抖道：“回、回姑娘的话，是奴婢换的，我姐姐……只叫仆役来帮忙换过走廊里的灯笼。”

“那，你都换了什么，可还记得？”

“头日里，所有新换上的，都是奴婢一手准备。第二日早晨，外间的厅堂灯，我换了两个木架烛台，一个白瓷莲瓣灯台，共换了八支蜡烛。傍晚我姐姐伺候姑娘换衣时，梁下的两盏鱼嘴吊灯，是我踩凳子续的油，新换了灯草。别的……哦，姑娘临去前梳妆的台子上，那盏省油灯，奴婢也是那时新换的芯。”

玉若嫣细细听罢，问道：“那盏省油灯夹层里的水，你可动过？”

苏叶一愣，思忖半天，摇头道：“不曾，那灯油是奴婢加的，但夹层水还挺足，奴婢就没动。”

玉若嫣沉吟片刻，轻声问：“南宫少侠，那盏省油灯当时就放在我与铜镜之间，若是夹层中的水事先放过东西，入水处蒸出的味道，恰好就对着我的口鼻。查验灯具之时，是否也仔细查验过那里的水呢？”

南宫星叹道：“这我就不清楚了，不过……料想应该不会有疏漏才是。当时冯破还活着，他办事的能力你是知道的，他带人查验，想必连铜镜后的浮灰也会搓到指尖舔一口试试。”

见玉若嫣陷入沉思，南宫星又道：“唐炫曾提醒过我，乱心灯既然是文曲那样老谋深算的狡猾之辈所用的辅佐道具，那么，它就未必真是一盏灯上的东西。也许，不过是一种加入灯具内会发散较快的药粉。那么，添到别处，只要能被目标嗅到，便一样可以生效。”

玉若嫣想了片刻，苏木恰好此时被带到，她便让苏叶先退到一边，问起苏木那几日的情况。

南宫星在旁听着，总觉得玉若嫣问的尽是些无关小事，只偶尔掺一句听上去有用的东西，这种问法，效率是不是也太低了点？

可术业有专攻，西南四州最有名的捕头就在这里坐着，他即便心有疑虑，也只能在肚子里藏着，静静旁听不语。

“苏木，我在那边住着的时候，你是管事的大丫头，我有一段时间，记忆模模糊糊不甚清楚，什么都想不起来，我准备细细问你一遍，你方才那些小事一个个都记得清清楚楚，想必我要问的，也不会忘才对。”

苏木颇为紧张地低头叩首，轻声道：“奴婢……尽量回想。”

“苏叶，紫萍，你们两个先去外头，一会儿我叫谁，谁就进来。”玉若嫣抬眼先把另外两位打发出去，看南宫星站在门框处，叮嘱那俩是否偷听，微微一笑，盯住苏木问，“从我在镜台前梳妆起，到我与世子派来的影卫碰面被带走为止，这段时间，你们三个丫鬟，都有谁和我单独相处过？”

“我……我们都和姑娘单独呆过。”苏木哭丧着脸，可怜兮兮道，“伺候姑娘梳妆的是紫萍，姑娘开始打扮，我和妹妹就去外头准备东西，那会儿你身边就只有紫萍一个。梳妆后，紫萍被别个姑娘叫去，我见廊里的灯笼有两个不利落，去叫仆役过来拾掇，约莫半个时辰左右，只有妹妹在屋里头伺候。之后……之后等我回来，见妹妹有点乏，姑娘你又是个事儿少的，我就叫妹妹去歇着，最后姑娘出去见世子的影卫，便是我送出去的，姑娘想不起来了么？”

玉若嫣并不回避，直率道：“那一段的记忆，对我来说非常模糊，所以我才相信，你们三个之中，定有一个在当日出了问题。方才那些琐碎问题，你们中如果有谁坦诚告诉我，当日被人袭击，或是出了什么岔子，并未过来伺候，我便知道哪个被对头替换。然而，你们谁也没提及此事。也就是说，那时对我下手的人，如今还在你们三个之中。兴许，你们三位都是同谋。”

苏木脸色煞白，一个响头磕下去，高声道：“玉捕头明鉴，奴婢兢兢业业伺候，没有半点害人之心啊。”

玉若嫣神情稳如磐石，丝毫不动，淡淡道：“你且坐到一边，南宫少侠，请苏叶进来吧。”

苏叶低头进来，听玉若嫣将方才的问题又问了一遍，心惊胆战低着头，考量片刻，缓缓回答一遍，细节上略有些出入，但大体上没有差别。

玉若嫣不置可否，又把紫萍叫进来，一样问了一遍。

紫萍梳妆之后就被别处叫走，所以她不知道后面都发生了什么，只把自己的行程细细交代了一遍，唯恐被玉若嫣判定有问题，还抬出了能为她作证的各院人物。

玉若嫣沉思片刻，起身道：“你们三个谁身上出了问题，我一时间无法确定。可，这里并非官府衙门，而是唐门地界，一旦我将你们中必定有一个人存在问题的事情说出去，恐怕你们三个都要被杀，以绝后患。”

此话一出，三个丫鬟齐刷刷扑通跪下，三颗脑袋此起彼伏，磕得砰砰作响，连声求饶。

玉若嫣等她们安静下来，才缓缓道：“我有一个法子，可以保住你们中无辜者的性命，但要委屈你们，暂且在某个地方，与世隔绝一段时间。”

三个丫鬟惊疑不定，互相对望，不敢开口。

“南宫少侠，劳烦去请唐掌事来，将她们三个分开关押到僻静处，无需分派弟子看守，只定期送入吃喝，倾倒秽物，不许任何人与她们交谈碰面，案情水落石出之前，这三个丫鬟谁也不得离开关押之处。”

苏叶颤声道：“玉捕头，那……那我们的活……”

“你们不必干活，只当休了大假，安心将养便是。”玉若嫣起身，淡淡道，“只是独处一段时间，总好过被冤杀在此。孰轻孰重，你们自行衡量。”

玉若嫣还未走到门口，唐远明就已匆匆返回，看他面色，竟还使了轻功。

“玉捕头，三个丫鬟都已问完？”

玉若嫣颔首道：“都已问完。”

她将三个丫鬟的处理方式对唐远明交代一遍，接着道：“南宫少侠，烦请你找个人领路，带我一同，这就去三个丫鬟的住处搜查一遍。”

南宫星先一步出门，就看到唐蕊带着傅灵舟已经等在院中，这下有了向导，倒是不必再去麻烦唐醉晚。

傅灵舟还是头一次见到玉若嫣本人，打眼一望，竟愣在一旁，露出几分呆气。

唐蕊大感不妙，急忙在后面往傅灵舟的腰眼上狠狠捅了两把，嗔道：“你……你也看傻了眼么？”

傅灵舟这才收敛心神，低头微赧道：“略有几分，实在不曾想到，竟有这么好看的姑娘。”

结果这句吓到了唐蕊，出去带路没走多远，就急匆匆去叫来唐醉晚，把带路的任务托给了她，自己嚷嚷着要去别处帮忙，死拖硬拽带走了傅灵舟。

唐醉晚身子羸弱，跨山之行由她带路顿时便迟缓很多，南宫星思忖再三，心想山中左右无人，就先解开了玉若嫣的穴道，让她将唐醉晚背在身后。

可那脚镣又成了麻烦，半途见玉若嫣额上都微微出了层汗，如美玉沁晕，白瓷沾津，南宫星只得道声冒昧，再将唐醉晚接过。

一负到背上，南宫星就暗道一句人不可貌相，这唐醉晚看着娇怯怯弱不禁风与范霖儿身段相若，可实际趴在他背后，才发觉衣衫下藏着的酥胸玉乳大不相同。这尚未出阁的闺女，娇嫩胸脯竟比范霖儿那少妇还要丰美几分，隐隐比唐青还要略胜一筹。

如此反推，不知她那柔细腰肢该是如何盈盈一握。

不知是否看出什么，玉若嫣在旁轻轻咳嗽一声，南宫星这才停下遐思，提气专心疾奔。

毕竟忌惮名声，快到有人之处，南宫星就急忙将唐醉晚放下。她面色微红，行了一福致谢，跺了跺微微发麻的双足，领着他们二人匆匆入内。

时辰已经不早，南宫星本想让玉若嫣先去见见罗傲，也好煞煞那个家伙的锐气，但玉若嫣只说自己戴罪立功，不便去依仗资历立威，婉言相拒。

通报过唐远书后，唐醉晚寻了一处地方休息，换了两个比较熟悉中堂山头的内门弟子带路，等到了三个丫鬟的住处，日头已经渐渐往西山那边沉去。

领路的弟子说了几次，这三个丫鬟的住处都早搜查过不止一遍，言下之意，显然觉得玉若嫣纵使亲自出马，也不过是浪费时间。

玉若嫣也不争辩，只是默默随在后面步行，看上去颇为秀气的脚掌踩过冷硬的石阶，脚镣撞在上面，叮当作响。

南宫星也并没抱什么期望，毕竟对玉若嫣下手，至少也得是文曲副手的层次才能算是稳妥计划，这么至关重要的一个角色，怎么也不至于将破绽留在住处吧？

可玉若嫣离开地牢之后，混沌未明的迷雾虽说仍在，但她却没有半分犹豫，笃定一个方向，就要彻查到底。

而且，她总是稳固淡漠如玉石一般的表情，没来由就能给身边的人信心，相信跟着她的指示去做，就绝不会无功而返。

南宫星忍不住想，如意楼隐秘布置十余年，他师父动用几乎一切人脉，四方总管的选择依旧不尽人意，让他来说，倒没一个比的上玉若嫣合适。

就是不知该用什么手段，才能把她偷去如意楼，效犬马之劳。

苏木、苏叶姐妹住在一处，她二人相貌清秀手脚麻利，一贯是伺候院内的大丫头，不需住大通铺，伺候哪处院子，就在哪处安身。

而紫萍专门伺候女眷穿衣打扮，梳头妆点，因此和另外几个丫鬟同住在单独辟出的小院，两三人合住一间，算是小通铺。

不过那姐妹俩的住处这两日恰好就在紫萍住处隔邻，有小门相通，查验起来倒也方便。

这些丫鬟都是签了卖身契的贱籍，能选到这几处院落的，往往颇有姿色，听带路弟子的意思，算是唐家内门偶尔消遣的地方，零星有中意贴心的，点选走去做贴身侍婢，从此脱离苦海，转成被下头丫鬟伺候。

正因这里有通往好生活的独木桥，院子里自然就不乏彼此下绊子丢石头的，玉若嫣才说明来意，要打听一下三个丫鬟近期的生活起居有什么明显异常之处，两座院子就断断续续聚过来十七、八个，叽叽喳喳雀儿似的，你一言我一语，绕着弯子想给三个丫鬟定性成妖魔鬼怪。

诸如什么“见过紫萍半夜里在院中扎草人”、“听说苏木会变脸的妖术”、“苏叶那小蹄子一晚串过三个男人屋子”之类，还算是值得一记，更离谱的，多半连那些告状的自己都不相信。

但玉若嫣一条也不放过，面色严肃，认认真真逐条记下，还要复述，跟每一个告密者确认。

带路的两个弟子觉得好笑，扭开脸去，大抵心中对这位女神捕，已经失了三分敬意。

等到问完，玉若嫣叫那些丫鬟散去，单独留下了两个，其中一个交给带路弟子先看住，带着另一个去了紫萍住的屋子。

看南宫星面上略显不解，进屋之前，玉若嫣先让那个丫头进去整理一下紫萍的物件，见人走后，轻声道：“下仆的地界你我不熟，需要叫个知根知底的帮忙，出言不够稳重，心中偏见太深的，都不合适，这个丫头可以帮着搜查紫萍，外面那个，一会儿查苏木、苏叶的时候用得上。”

她似是在指点南宫星一样，一边拖着脚镣迈过门槛，一边缓缓道：“判断证人可不可用，先旁敲侧击，不漏真正目的为佳。”

南宫星并不觉得这种小人物能帮上什么忙，只是嘴上敷衍道：“多谢指点。”

进去之后，那个丫头倒是已经尽心尽力忙活起来，小通铺的被褥卷起翻开，腾空出紫萍睡的地方，又快步过去打开衣柜，将紫萍的私人物件一个个挑拣出来，摆放在桌上供他们检查。

玉若嫣只扫了一眼，就柔声道：“这些寻常面上的东西，不必检查了，你仔细想想，那紫萍平时藏值钱东西，或是什么隐秘家私的地方，你有没有印象？”

那丫鬟皱眉细细思索片刻，爬上床去，撅着圆滚滚的小屁股凑到墙边，在通铺贴墙那里顺缝探下手去，抠摸一阵，掏出一个小小的微弯薄铁片，递给玉若嫣，道：“奴婢又一次见紫萍悄悄藏了这个在床缝里，之前几次来搜的人都没搜到，我也不知道是做什么用的，就没吱声。”

玉若嫣望着那方方正正的弯曲铁片，盯着上面颇为明显的刮擦痕迹，一双墨黑眸子缓缓在屋墙上扫过。

南宫星望了一眼，大致想到所做何用，便也四下打量起来。

不一会儿，他眼前一亮，快步走到通铺对面角落墙边，蹲下道：“拿来，在这儿试试。”

玉若嫣跟去，将铁片递给他。

南宫星把铁片缓缓刺入到一块垒基青砖旁的缝中，还未用力，只是轻轻一撬，那看似整块的砖就掉下半个，露出里面一块不小的空间。

他仗着农皇珠护体，直接探手进去，摸出了一个做工粗糙的松木盒子。

盒上无锁，也没机关，南宫星随手一掀，就将盖子打开。





第17章　神捕


玉若嫣往前一凑，南宫星也急着看盒子里的东西，两人一时不查，额角一下撞在一起，发出轻轻一响。

南宫星稍有点不自在，急忙道歉退开几寸，将盒底斜托，亮出里面的东西。

玉若嫣倒是神情自若，就像脑袋是石头雕成的一样，只是默默伸手拿出里面的物件一样样捡出。

一块散银，约莫三、四钱重；百十个大钱，仔细用绞三股的麻线穿着；一支软金线缠的发钗，用油纸包住扎紧；另有个做工精美的小胭脂盒，里头盛的面脂已经用了小半，一看就不是紫萍那点月例钱买得起的。

拢共加起来，超不过二两银子，但紫萍年纪不大，升上大丫头的时间也就半年多一点，扣去日常穿戴妆容所需，还能攒下这些私房，已是不易，看这份量，她还挺洁身自好，没讨好巴结个男主子谋求恩赏，只是手脚可能不太干净，不算是个好丫鬟。

玉若嫣仔细检查一番，盒子没有夹层，面脂嗅起来没有什么异样，发钗是货郎那里就能见到的廉价首饰，仅仅样子好看，不值几钱，里头并非中空，两股钗头一片片捏掰扭转，并无什么特异之处。

掂了掂大钱的重量后，玉若嫣请南宫星将碎银块也捏开两半，穿钱的麻线都从中扯断看了一看。

这种查验的劲头，南宫星自叹弗如。

可惜，还是一无所获。

怎么看，这小心翼翼藏起来的，也不过是些私房钱而已。

想必紫萍并不想将一生都搭在唐门，或是在外头还有着情郎，于是悄悄千方百计存钱，等有机会，赎了自己的卖身契，重得自由。

“没什么可疑。”南宫星将已经被翻查得乱七八糟的东西一样样放回去，轻轻一叹，又从怀里摸出一个七、八两的银锭，放进盒里压在最上头，这才盖好盖子放回原处，将那半块青砖小心推回，四边一抹，便又成了一片好墙，只有仔细观察，才能看到常被抠开的一道道印子。

玉若嫣不置可否，只是起身继续检查一番屋内其他地方，又从衣柜后一块额外添加的挡板里，找出几件一看便是女弟子或唐家小姐穿旧不要的衣服。下人偷偷捡回主子丢的衣物，等将来离开卷进包袱本也是常见的事。

不过，不管这衣服到底是不是紫萍藏的，玉若嫣还是耐心一件件打开伸展，将暗兜袖袋，腰带内侧一处处可藏东西的地方全部检查过，这才略显放心，向南宫星点了点头，一起出门，带着另一个帮忙的丫鬟往隔壁院去了。

苏木与苏叶姐妹俩占着一间整屋，查起来倒是不会与旁人混淆。

来帮忙的那个丫鬟并不经常进出这姐妹的房间，在里面指点了不痛不痒的几处，就被玉若嫣请了出去，站到了门外。

南宫星在旁看着玉若嫣四下检查，目光专注心无旁骛的模样，不自觉注意力就被吸引过去。

她和此前的样子，有了极为明显的不同。

此前地牢中那个她，就像个无处不做工绝美，精雕细琢栩栩如生的玉像，赏心悦目，却让人只想观望，生不出几分亲近之意。

而如今的她，正由内而外焕发出一中摄人心魄的奇妙魅力，如荒原逐鹿的狼，如厚雪掘鼠的狐，如睥睨苍穹的鹰，如林间一瞥的虎，令人隐隐感到畏惧，却又想要上前，细细感受那股充满原始力量的味道。

就连她转头时，颈侧筋肉浮现的起伏阴影，都有着可以比拟娇嫩处女双乳之间的浓烈魅惑。

发觉自己竟想伸手摸摸她耳后的时候，南宫星心中一凛，急忙向旁挪开两步，运气内功收摄一番心神，才克制住不住涌动的燥意。

能在江湖传颂中被推举为四绝色的女子，果然都有其不凡之处。

为了不误正事，南宫星远远拉开距离，到另一侧仔细查验。这里虽是女子住处，多有些隐私之物，但事急从权，他也懒得去避这种嫌。

而且玉若嫣着实一板一眼仔细得近乎可怕。南宫星没好意思细看的几条带子，一看就是洗净了等着围堵天癸水所用，内里夹有草木灰，可以吸纳不少污血，来月事期间不至于太过行动不便——她都一条条拆开，挑散了里面的灰，还要指尖一蘸，放到鼻尖嗅上几下。

跟她一起办事一天，南宫星就清清楚楚地了解，威震江南的女神捕之名，可不是单靠直觉和容貌就能搏来的。

“玉捕头，这三个丫鬟人微言轻，又跟在你身边，你一旦出事，怀疑到她们头上不过是迟早的事，你当真觉得咱们在她们身上能查到什么？”南宫星将自己这半边的各处角落，上顶下底均查看一番，忍不住起身问道。

他在如意楼修炼多年，又被师父耳濡目染，实在不愿轻易怀疑这种寻常下人。

玉若嫣只淡淡道：“那要查了才知道。”

说着，她已将床下摸出的一双厚踩山靴拿起，让南宫星运指力掀掉靴底。

“这种地方，能藏下什么。”南宫星苦笑着接过靴子，食指如剑一插一挑，便掀掉了一只靴底。

可当他掀开第二只靴子的底后，一个小小的扁铁盒子竟从中掉了出来，当啷一声，摔在地上。

玉若嫣蹲下捡起，面上终于露出一丝微笑。

南宫星略感尴尬，忍不住道：“这地方藏东西，取放是不是也太过不便了？”

“只是备用应急的话，便无关紧要。”玉若嫣打开铁盒，看着里面的暗灰色粉末，用小指指尖轻轻一蹭，凑到鼻端嗅了嗅，跟着神情一变，忙将盖子盖上，将指尖泡入旁边木盆中洗净，“得找人试试，这说不定就是乱心灯的本来面目。”

南宫星伸手接过，笑道：“你躲远些，让我先试，我百毒不侵，里面若是有什么伤身的地方，我不至于真的出事。”

不等玉若嫣开口，他就往旁退开两步，一推窗侧身靠在墙边，掀开铁盒盖子，整个凑到鼻前，深深吸气一嗅。

一股并不明显的淡淡眩晕随着这口气进入脑海，若不是提前凝神注意，的确不容易察觉到什么异常，南宫星托着盒子，一边继续吸气，一边皱眉思忖，这若是文曲仰仗的药物，生效难道不会太慢么？

不料刚想到这儿，方才那股眩晕便突然消失不见，取而代之的，是一阵温暖松弛的淡淡倦意，让他整个人不愿使力，恍如微醺。

接着，他觉得脚下像是踩了棉花，方才还清醒无比的意识莫名就朦胧起来，旁边玉若嫣好像在说什么，可他听不真切，听不清楚。

明明听不清楚，可身子里却好像另有一个魂魄，听到了玉若嫣的话一样，控制着他的手，将盒子缓缓放到了窗台上，腿也不再听他的话，自发向后退去。

退出几步，一杯凉水兜面浇来，浑身一冷，南宫星浑浑噩噩的神智总算又被自我捕捉到了几分。

他急忙凝息运功，暗骂自己一句大意，收摄心神，片刻后，才将刚才那股迷乱之感驱散得干干净净。

“这便是乱心灯？”彻底清醒之后，南宫星抬袖擦了擦脸上的水，皱眉道，“可方才的事情我都记得啊。”

玉若嫣摇头道：“我对你说了好几句话，你记得起哪个？”

南宫星一怔，跟着心中一凛，“我……竟一句也没听到么？”

“你听到了，还照做了。”玉若嫣面色凝重，道，“不过单靠这药，就算你吸得很多，也做不到对你随意下令，看来，这的确只是个辅佐的手段。这种东西加到灯中，混进蜡里，或是掺入胭脂水粉，都可以让人短时间内心防大弱。在此期间，不管是阴魁眼那样损人心神的法子，或是夺魄大法、催心术、迷魂醉这样的邪术，想必都可事半功倍。”

南宫星去把那盒子拿来，不敢打开再闻，递给玉若嫣道：“那，是否意味着这屋中姐妹两个都参与在了阴谋之中？”

玉若嫣摇了摇头，道：“未必，这靴子是上下山道时候用的，内院大丫鬟很久也未必会用上一次，那两姐妹一忙就整日不在屋中，下人的住处又不会经常上锁，说是藏匿也可，说是被人陷害亦可。这种实证，拿来逼供，也未必能问出真相。”

南宫星若有所思，跟着道：“那这事，我看就先别对唐掌事他们说了。”

“为何？”

“我担心唐门为了绝后患，直接将三个丫鬟一并处理掉。”南宫星轻叹口气，“别怪我多疑，我父母都是世家之后，家族利益比起几个贱籍女子的命，不值一提。”

“那也不必欺瞒。”玉若嫣墨眸微转，在南宫星面上多停了片刻，忽而一笑，“我自然不会让他们滥杀无辜。”

南宫星呆了一呆。

他不曾想到，原来玉若嫣的笑容是否发自真心，对她迷人样貌的影响，竟然不逊色于方才认真查案之时。

天女门有样奇诡神功名曰飞花三笑，传说练成之后可有一笑倾人城、再笑倾人国、三笑散人魄的夺命威力，越是美貌女子，使用出来效果越是可怕。

玉若嫣要是练了那门功夫，怕不是能打遍天下男子无人可敌。

查出这样东西，玉若嫣还是不肯停手，又在屋中仔仔细细搜寻了足足一个多时辰，外面等着的弟子进来催促，也被抓来帮忙，查到最后，又来了一个奉门主之命过来询问情形的年轻人。

那是唐远书麾下最有前途的下一代内门弟子，唐行泽。

双方认识之后，玉若嫣先将搜查结果陈列铺开。

这一间并不太大的卧室，最后找出了两批疑似乱心灯的药粉，都被藏在鞋中，一个在床下靴底，一个在樟木柜子中一只旧绣花鞋的鞋帮里。此外还从桌上小妆奁里找出一支经过机关变动可以打开空管的簪子，床上瓷枕的出气孔内掏出了一个可以装下不少粉末的小竹筒，竹管侧面带着一层薄糨糊，若只是晃晃枕头，绝找不出。

南宫星在旁帮手，眼见着玉若嫣指点下将这些找出来，真是叹为观止。

唐行泽大喜过望，忙将东西整理记录，安排两个弟子迅速报告门主。

接着，玉若嫣就说起了那三个丫鬟的事。

三个丫鬟其中必定有鬼，但一个鬼、两个鬼还是三个都是鬼，还未尝可知，与其他人之间是否还有联系，也需要细细斟酌。

目前破绽露在苏木和苏叶姐妹身上，那么，隔离关押之处就必须再度加强防备，小心其他内线前来救援。每批护卫一定要同时包括世子旧部、公门高手与唐门可靠弟子三方，彼此牵制监督。若无掌事一级的令符，任何人不得入内与那三女见面。饮食派专人从唐门大伙房里任意选取，看守交接时带去，三份打乱，随机送往三处。不管被关押的三个丫鬟弄出什么响动，即刻上报最近的掌事或捕头，得到允许之前，不必理会。

唐行泽听完，皱眉道：“玉捕头，孟少侠，恕在下冒昧说一句，不过是三个奴婢，若其中真有问题，令可靠的人远远押走，直接送去镇南王府不是更好？”

南宫星能听得出，这位年轻才俊已经有了处理掉隐患一劳永逸的念头，没提出将三个一起活埋，已经算是正派弟子的气度了。

可送去镇南王府，那边怕是也懒得分辨三个丫鬟谁人无辜，八成要一并送去刑场，活剐了为世子报仇。

玉若嫣神情不变，淡淡道：“处理三个丫鬟容易，找这么好的钓饵，却很难。那三人中就算没有文曲，也一定有文曲最心腹的部下，如今隔离看管，他们一切后续计划都会受到影响，打草惊蛇之后，不就该是守株待兔的时候了么。”

唐行泽一拱手，看向南宫星，谨慎问道：“孟少侠，你的意思呢？”

南宫星心中，走江湖打打杀杀的命才是最贱一层，自然微笑道：“玉捕头思虑周全经验老到，我愿惟她马首是瞻。”

玉若嫣并不等唐行泽回话，又道：“此外，烦请行泽公子给门主带个话，将今晚在这里翻查出来的几样藏匿手段告知，如果人力够用，还请明天一早开始，就将唐门内宅大院的每间屋子，都按此细细搜查一番。文曲布局良久，绝不会只留下这么点备用材料，找出七七八八搜集销毁，也能让她后续计划巧妇难为无米之炊。那么，我与孟少侠还有别处要查，就有劳行泽公子处理此地后续了。告辞。”

说罢，她抬腿便走，脚镣叮当作响，转眼就已到了院内。

南宫星对唐行泽一拱手，匆匆跟了过去。

难怪西南四州跟过玉若嫣的捕头捕快都对这女神捕心向往之，南宫星才跟着跑了这一趟，就觉得无比舒服自在，不必去苦思冥想下一步要做什么，按照指示办事，就有充足收获，几乎从不无功而返，这简直是公门中人梦寐以求的办差情况。

走到院外，南宫星看四下无人，才问道：“玉捕头，时辰不早，我与家母还有约定，该往西堂那边过去了。”

“唐醉晚呢？”

“她在这边住一夜就是，都是她自家亲戚，应该不必咱们操心。”

玉若嫣略一沉吟，道：“好，回西堂。你去见过你娘，咱们再查下一处。”

“深更半夜，你还要查什么地方？”

她脚下不停，仿佛不知疲倦为何物，明亮双眸望着暗不见路的山林，淡淡道：“范霖儿。”

南宫星沉吟道：“她住处我匆忙查过一次，没找到什么特异之处。而且，恐怕会有陷阱。”

“我要查的，是范霖儿这个人。”玉若嫣面不改色，道，“我是女人，你不方便做的事，我来。”

“这……就算你是女人，深夜硬闯寡妇卧房，影响怕是也不太好吧？”南宫星略感担心，皱眉道，“范霖儿那儿应该是个一早就布局的诱饵，中间引了我几次，我比较小心没有上钩。”

玉若嫣摇摇头，“你在寡妇房里被抓住，可能会被赶下山去，我被抓住，能有什么？那要是陷阱，就更该由我去踩，看看到底埋伏下了一个什么。”

她提气展开轻功，垂手抓住脚镣，姿态看上去并不优美，但效率颇高，一起一落，便窜出数丈之遥。

南宫星轻松跟上，在旁道：“这会儿赶过去，会不会太匆忙了？”

“正是最恰当的时候。”玉若嫣一边调息稳住身法，一边拨冗回答，“那三个丫鬟被抓起隔离的事，此刻一定已经传入范霖儿耳中，今晚她肯定要思索对策，说不定，还会联系她的上下线，如果拿到什么东西，便能抓个正着。”

“那她要没拿着什么呢？”

“我道个歉，咱们再查别处就是。”玉若嫣淡淡道，“被我看下，她又不会有什么名节上的损失。”

为不影响效率，南宫星此后没再开口，好让玉若嫣专心提纵疾奔。

等回到西堂所在山头，玉若嫣看上去终于有了几分倦意，不过双眼还是如晨星一般明亮，也丝毫没有要休息的意思，攀到山腰，看南宫星停下，便径直往上走去，道：“我在范霖儿家院子大门对面林中等你。”

离开时曾经过一次，倒是不必南宫星带路。

“好，我一会儿就去找你。”

匆匆暂别，南宫星施展轻功赶去与母亲的约定之所。

等了片刻，唐月依出现，带来的消息，说不上好。

雍素锦依旧下落不明，霍瑶瑶和五公子武烈也都随之不见，崔碧春已经通知附近分舵，差遣人手，调动普通百姓里的眼线，希望能尽早发现他们三人的去向。

西三堂总管岳玲自愧驭下不严，管教无方，惹出了许多漏子，亲自赶往风绝尘处负荆请罪，风闻她将提请卸任，就此归隐江湖。

薛怜在峨眉山上徘徊十余日，先后诛杀峨嵋年轻弟子二十七人，上代剑客三十一人，元老八人，最终将逃回峨眉山的清心道长当众毙于刀下，负伤逃走。

此战震动江湖，江南江北传言再起，均称狼魂卷土重来，名门大派人人自危。

众人提到月狼之名时，想到的，终于不再是当年令人畏惧的何若曦。

而是令人胆寒的薛怜。

此外，江北地界连着出现了几桩灭门惨案，行凶者选取的目标皆是隐姓埋名退出江湖的巨盗惯匪，还用了一些巧妙手段，将其伪装为如意楼所做。

北三堂总管孟飞已亲自着手调查，三正六副九位堂主出动了五位，除此之外，南宫星的师兄叶飘零也已在那附近，听闻调查期间还和清风烟雨楼门下一名弟子有了一些摩擦。

短短数月之间，一直在暗处进行的交锋，就似乎已浮上水面，隐隐激荡开来。

说过大事，南宫星又问了一句唐青的情况。

唐青被带走后不肯远离，如今还在距离唐家堡不远的如意楼分舵中等待，前日接了一封南宫星的家书，是白若兰在家放心不下寄来的问候，看过之后，她还萎靡了几分，想来这次记忆受创，连累她的锐气都被磨平不少。

唐月依觉得这并不是坏事，她升格当了婆婆，心态便与当年和南宫熙大闹时截然不同，对白若兰颇为满意，自然就不愿意家中多出几个不好管的小妾惹得后院起火。

这种明敲明打的州官放火百姓禁灯，南宫星也无话可说。

他总不能对自己亲娘开口，叫她将心比心考量一下做侧室的女人是什么感受……不然一会挂了彩去见玉若嫣，可就是真真正正将脸丢在姥姥家了。

换到南宫星讲了一下这一天的事，唐月依略一沉吟，也觉得玉若嫣是个人才，留给六扇门实在可惜，鼓动南宫星这次办事的时候多留心些，要是能瞅准机会，不必避讳，只管动用手段把人撬来。

“别怪娘背后说你师父不是，”最后临别前，唐月依颇为感慨地说，“风三姐的武功震古烁今，那是大家都服气的，可她作为一宗之主，实在差点意思，当初要不是我和何若曦帮着里里外外搭架子，她那些人脉也都尽心尽力，如意楼还不知道要被弄成什么样子。我一直跟她说，这批总管拿来起步还行，一有合适人选，就该尽快换掉。可她这人念旧情，还对里头有的人心存亏欠，长此以往，那都是要命的隐患。小星，你得尽快磨练本事，若是风三姐失了手，这诺大一个摊子，可就看你的了。”

“这也说得太远了，娘，楼里的各项事务，才运转起来不过两、三年，听你一说，倒像是风雨飘摇了似的。”

唐月依望着黑漆漆的林间，轻叹道：“江湖风雨，哪次不是说来就来。当年风光无限的七大剑派四大世家，如今除了唐门，还剩哪个？奠基就用了坏料，那里禁得住大风大雨？小星，这次唐门的事情忙完，娘准备去楼里帮你师父一段时间，你在外也争气些，上次见你师父，你可注意她鬓边已经有了白发？”

南宫星心中一酸，点头道：“那自然是见到了，师父劳心劳力，做的又是并不擅长的事，与师公天长日久两地分隔，今年以来，又憔悴了不少。”

“你师兄虽挂名在风三姐名下，可武功实际上都是冷四哥指点的，那人的武功邪得要命，练久了，会反噬心性，加上又是一个浪子脾气，心无定所，如意楼靠他是不成的。”唐月依走出几步，柔声叮嘱道，“小星，娘说这么多，是为了提醒你，娘和师父让你练一身武功，不是为了让你事必躬亲，处处冲在一线，只是为了让你经历江湖风雨也能得以自保。你应该磨练的方向，还是用人识人，非不得已，不要贸然以身涉险。懂么？”

“是，儿子谨记娘亲教诲。”南宫星不敢怠慢，肃容拱手，正色回答。

“近些日子，我一直在想唐门中一些反常的事，这里似乎每隔十几年，就会生出一场凶险内乱。”她欲言又止，最后还是收住话头，道，“不多说了，总之，若是我猜测不错，唐门此后会是个更加可怕的地方，咱们必须尽早办完事抽身而退。否则，恐怕会被这百年巨兽一口吞下，尸骨无存。”

不等南宫星答话，唐月依迈开两步，又恢复了平时的果敢洒脱，一摆手道：“我知道你还有事，去吧，明晚再见。”

话音未落，她秀足一点，倩影一闪，乳燕投林般消失在昏暗无光的林间。

恍惚间，竟真如被山峰的阴影吞没一样。

南宫星心中不安，忍不住追了几步，跃上枝头，见母亲身法轻灵，转眼已到了数十丈外，这才松了口气，转身往和玉若嫣约定之处去了。

远远望见玉若嫣的身影后，南宫星先前就一直隐约徘徊在心头的感觉更加强烈。

他总觉得，玉若嫣的人，像是被锁在了一个巨大的玉石壳子之中。

冷漠，坚硬，只在很少的弹指之间——如先前那嫣然一笑的时候，才能让人感受到，属于鲜活生命的温度。

是因为她长年公门的需要？还是寄居于王府小心求存天长日久养成的秉性？亦或是……她藏起了真正的自己，为了某种目的？

他提气走近，相距还有数丈之遥时，玉若嫣就远远扭过了头，仿佛能穿透一切的视线，轻而易举地锁住了他的身影。

多少感受到了几分唐远明的不甘，南宫星眉心微皱，快步过去问道：“你听到了？我明明没发出什么声音。”

玉若嫣淡然一笑，道：“我感觉到了。”

“这听着可有些玄奇。”

“我本就在警戒着周遭情形，要发现一个人的动作，不必只靠声音。”

“不愧是雍家后人。”南宫星笑叹一声，“佩服佩服。”

玉若嫣没再否认，只淡淡道：“既已来了，咱们去吧。”

“你打算怎么去？去了，怎么做？”

玉若嫣望向唐家这处院子，轻声道：“你既然怀疑她是文曲的人，那她就必定有破绽。来了，去找就是。”

“若找不到呢？”

“她被我看看，又有何妨？”玉若嫣淡淡一笑，迈步走向院墙。

“不走正门？”南宫星跟过去，明知故问。

玉若嫣干脆不答，贴墙走出两步，一摆手道：“你不是已夜闯过么，带路。”

探过一次的地方，南宫星自然轻车熟路，转眼就摸到了范霖儿住处后面，指了指院墙里，低声道：“此处正对的就是，但这面的窗子动静较大，最好从旁绕去前院，我带着剑，挑开门闩就是。”

“不必。”玉若嫣略一摇头，弯腰提起脚镣，抬足一踏，凌空越过院墙。

南宫星忙展开身法跟上，刚一落地，就见她伸手一掀，打开了那吱嘎作响的木窗，就这么纵身一跳，窜进了屋内。

这窗子声音足够惊醒屋内睡死的范霖儿，南宫星急忙抬手托住回落木框，跟了进去。

玉若嫣脚上带着镣铐，双肩无法发力彻底，动作却依旧轻巧灵敏，裙裾微扬，身影就已越过正在外间床铺上揉眼的贴身丫鬟，冲入屋内。

不想把事情闹大，南宫星只好道声得罪，上前将刚刚醒转的丫鬟一掌震晕，扶回床上拉起被子盖好。

这时，里屋已经传出了范霖儿的低声惊呼。

“你……你是谁？”

“范夫人，在下玉若嫣，特来查验一些事情，还请配合。”

范霖儿语调更加惊慌，“玉捕头？你、你要查什么事情，至于深更半夜，在我已经睡下的时候硬闯？”

“不管查什么事情，大张旗鼓提前说明，往往是查不到的。”玉若嫣说罢，取过桌上火镰，先掐住灯芯嗅了一下，这才点燃，淡淡道，“夫人请往旁边略坐片刻，搜查需要费些时间，夫人少安毋躁。”

“我、我若是不答应呢！”范霖儿有些着恼，听上去似乎又有几分心虚。

南宫星本想跟进去，可转念一想，若是范霖儿就是在等着坑他，这反而会坏了玉若嫣的事，便强自忍住，在外间凭着目力四下打量。

“公门查案，没有答不答应。”玉若嫣不再多话，伸手一拉，就将只穿了亵衣中裤的范霖儿拉离床铺，端着灯台左右扫视，翻枕掀被，搜查起来。

范霖儿咬唇坐下，神情万般恼火，却一副无计可施的样子。

她不懂武功，身娇体柔，玉若嫣莫说只是被封住肩臂穴道戴着脚镣，就是镣铐枷锁俱全，琵琶骨被穿，也能轻松制服手无缚鸡之力的一个小家碧玉。

要是男子夜半硬闯，范霖儿还可以大声呼救栽赃一个图谋不轨，无奈玉若嫣自己就是女子，还比她美得多，这借口并不好用。

南宫星在外间站着，感觉胸中憋闷已久的一股浊气就此松脱，长吁出来。

范霖儿一直对他百般撩拨，这下总算遇到了克星。

范霖儿眼珠骨碌碌转了几转，一眼瞥见玉若嫣双脚之间铁镣叮当作响，提高声音道：“玉捕头，你尚未脱罪，凭什么来这里翻查我的房间？”

玉若嫣将被头拆开，探手进去细细摸索，背对着她道：“唐门准我查，我便来查。你若愿意让罗捕头他们来翻你的房间，我可以命人去叫。但今晚一定要查清，你也不许离开。过会儿我要搜身。”

范霖儿脸色又变了变，委屈道：“搜我身做什么？是怀疑我谋杀亲夫么？我死了夫君，无依无靠，就活该受你们这样欺辱不成？”

“这不是欺辱。”玉若嫣将灯座放在床头，盯着靠墙一处明显不对劲的缝隙，略一犹豫，单腿跪了上去，弯腰去抠。

范霖儿惊叫一声，上前拖住她的胳膊，慌张道：“不行，你……你不准再搜了！”

玉若嫣反手一扭，将范霖儿胳膊拧到背后，跟着面朝下按在床上，单膝压住，指尖一探，已经抠开了被褥下藏着的一个暗格。

“玉若嫣！”范霖儿压低声音尖叫道，“你……你若是硬要搜那儿，我……我可没脸再活了！”

玉若嫣却不理她，将暗格里一个丝缎口袋掏了出来，松手站起，退开几步，把灯台放回桌上，先用指尖隔着口袋按了一下，确认里面是个木盒，才拉开系带，将里面东西倒出到外面。

范霖儿面红耳赤披头散发，怒瞪着玉若嫣，尖声道：“我……我若是羞愤自尽，那就是你逼死的！”

玉若嫣不为所动，咔的一声打开盒子，侧身让出正面以防暗器机关，衣袖掩住口鼻以防毒烟，将灯往远处挪了挪，这才掀开盖子。

里面并没有什么机关，而是用绒布包着一个狭长器物，配着一罐油膏，摆在里面。

玉若嫣微微蹙眉，拿起那布包捏了捏，展开拿出。

一根多半是鹿角雕刻、龟头活灵活现、阴茎粗长微弯、根部还留有个手握之处的假阳具，就这样落在了玉若嫣的掌中。

上面传出了淡淡味道，保不准，范霖儿睡前才刚用过。

那俏寡妇顿时成了被踩住尾巴的猫，只是羞于闹大，不敢高声，咬牙切齿尖声道：“你可满意了？我决心为郎君守寡，唯恐天长日久心痒难耐惹出祸事，托丫鬟带了这么个假东西，仔细藏着，你倒好，搜出来啦，我……我就是这么……这么不要脸，你可算是满意了吧……呜呜……”

她说着说着双眼一红，滴滴答答掉下泪来，一副羞愤欲绝的样子。

玉若嫣脸色微红，但手却依然握着那根角先生不放。

墨玉般的眸子微微一转，她将灯台挪近几分，指尖插入那灌油膏中摸索一番，没有摸到什么东西，似乎就是润滑所用，便又把那角先生凑到眼前，细细观察。

范霖儿泪眼婆娑抬起头来，抽抽搭搭道：“你还不给我放回去，是……是要羞死我么！”

“范夫人，你要死，也是畏罪自尽，绝不会是羞死的。”玉若嫣冷冷说道，接着，指尖一刺，指甲借着油膏润滑，竟将那假阳具的龟头后棱栩栩如生的包皮接缝抠开了一线。

手指一捏，用力一拔，角先生的脑袋竟就这么被扯了下来。

这做工精巧一看就价值不菲的器具，原来是个粗长的圆筒，里面用油纸包着，塞了不知道什么东西，周围缝隙还垫了棉花，想必是担心被人晃动时候听到声音。

南宫星方才就在门外暗处小心站定，偷偷窥探里面，看到此处，心中对范霖儿都有些敬佩，这种藏匿东西的法子，别说南宫星先前没找到，就是找到了，多半也不会细看，想到这里面竟然还别有洞天。

毕竟寡妇用这东西简直天经地义，谁会相信这么个拿来钻洞的玩意里头其实有个洞呢。

玉若嫣将油纸包一个个掏出来，缓缓摆在桌上，道：“范夫人，你还有什么话说？这里面藏的，若我没猜错，应该就是迷人心智的药物，和辅助易容所用的备料吧？”

范霖儿抹了抹泪，一抬头，冷冷道：“我不懂你的意思，什么药，什么备料，我一概不知。这东西是我请贴身丫鬟去偷偷买的，我只管擦了油膏，插进屄里解痒，这里头要放了东西，你们该去问外面睡的紫芙才是。她是唐门分我的贴身侍女，此前什么来历，我都没问过，玉捕头为何偏要怀疑我，而不去查她？”

她霍然站起，语调转为阴森凌厉，显然已不打算再维持伪装，“玉捕头，我一个大门不出二门不迈的寡妇，我拿这些东西，怎么帮忙？怎么送给别人？怎么想，也该是满山上下活动自由的丫鬟们更可疑啊。她就在外面睡着，你去查查，先查查她，可莫要冤枉了我这个好人呀。”

“丫鬟动得了你房中的东西，却动不了你身上的。”玉若嫣走到范霖儿身前，突然抬手将她亵衣活结扯开，“我先搜过你的身，再去查她不迟。”

范霖儿双手一抬就要护住胸口，但玉若嫣挥掌切下，一声闷哼，就让范霖儿臂膀垂落，无力再动。

跟着，玉若嫣将她胳膊一拽，绕到背后解开抹胸带子，向旁一扔，亵衣扒下，裤带一拉，叉腰一松，中裤也顺着光滑大腿落了下去，堆在脚边。

不过转眼工夫，玉若嫣就将震惊到呆若木鸡的范霖儿剥得精赤条条，一丝不挂。

那坟起美牝，油黑耻毛，嫩白小腹，圆润双乳，连着两点嫣红蓓蕾，顷刻尽数呈现在眼前，纤毫毕现。





第18章　公子


“玉若嫣！”范霖儿气得浑身发抖，颤声道，“我好歹也是唐门明媒正娶的媳妇，我守寡这才多久，你就欺辱上门了么！”

“你我同为女子，何谈欺辱。”玉若嫣冷冷回道，卡住范霖儿后颈一按，便将她面朝下压在床上。

这俏寡妇哪里肯甘心，双手双脚一起挣扎，粉白雪润的身子动得丝毫不顾形象，到让门外阴影里站着的南宫星着实饱了一番眼福。

玉若嫣似乎并不是第一次严查女犯，单手就将范霖儿制得动弹不得同时，哼跨一步，长腿一别，就让范霖儿双股再难并拢，两根葱管儿一样的纤长指头一撑，就把范霖儿那一对儿堆雪似的臀峰打开到两侧，露出了当中还生了几根细毛的暗红后窍。

她望了一眼，似乎在确认什么一样用指尖在周围菊轮上微微一压，听着范霖儿的羞耻闷哼，摇了摇头，手向下一滑，如法炮制，又将范霖儿腿心白馥馥的带缝肉丘撑开。

粉莹莹的牝户顿时一览无余，这处地方弹性惊人，内里可大可小，单看外面似乎看不出是否有东西在内，玉若嫣伸手抠了一下先前的油膏，拇指在食指上一碾抹开，便老实不客气地捅进了范霖儿的里面。

也亏得这是个寡妇，若是个黄花闺女，玉若嫣这毫不怜香惜玉的一下，怕不是就做了人家的老公。

她食指纤长，伸到里面还左右转了几下，南宫星看在眼里，只觉裤裆都紧了几分，可若要他挪开视线不占这现成便宜，他又不是那种正人君子。

里面什么也没有。

抽出指头，在范霖儿臀上擦了擦后，玉若嫣一拧她头发，将她拉起，望着她眼睛道：“想来能搜到的，就是角先生里那些了吧。”

范霖儿咯咯笑道：“那角先生是丫鬟为我偷偷买的，与我何干？”

玉若嫣略一思忖，突然屈膝垫在范霖儿背后，手拉着她满头青丝往下一拽，绕过床柱打了个结，腾出手将她双腕并到一起，扯到头顶上方，固定不动。

当即，范霖儿一丝不挂的身子就成了一张弓，向上弯着，挺高了一对儿颤巍巍的奶，并无几分赘肉的小腹也拉紧到了极致。

玉若嫣低头凑近，从腋下乳根，一路看到肋侧腹沟，细细看到第二遍，又用指尖抠了抠几点可疑之处。

范霖儿怒极反笑，嘶声道：“玉捕头，你摸够了没？难不成你竟是个喜好女色的，打算与我磨豆腐么？”

玉若嫣仍不言语，起身突然一掌切在她颈侧，将她打昏过去，丢在床上，拉起被子盖住，转身走到外间。

南宫星早已提前躲开门口，不过他也知道，以玉若嫣的敏锐，必定早有察觉，在旁问道：“如何？”

玉若嫣摇了摇头，“她没有七星门的暗记，不过也是理所当然，她毕竟是明媒正娶嫁进来的，若是用个带暗记的女子，夫妻之间想要一直隐瞒，也不容易。”

“还有可能，她压根就不是七星门的人。”南宫星缓缓道，“唐门此案，必定有天道参与其中，可目前查到的线索，几乎全在七星门身上，我在想，这会不会也是布下的疑阵之一？唐家内门弟子中就有已经投身天道的，如果七星门背后的雇主就是天道，等于说，凶手还有不少隐藏的帮手不必担心被揪出来。”

“你说得有理。”玉若嫣略一颔首，道，“但范霖儿没有七星疤痕，想证明她与此案有关，就难了。”

“不是搜出了她藏的那些东西么？”

玉若嫣摇了摇头，走到丫鬟床边，垂手掀起丫鬟的衣服，往那小肚子上摸了几下，绕到腰侧，指尖突然一抠，刺进了什么东西中，跟着缓缓掀起，用力一撕，揭掉了一层并不很厚的假皮肉。

再露出的小腹，就已经有了缺一颗天权宫的北斗七星。

“这代罪羔羊，只怕一早就是准备好了的。”玉若嫣轻轻叹了口气，“明日告诉掌事，集合家中男女弟子，分别将男仆丫鬟们的胸腹之间检查一遍，我想，应该又能揪出一些伏兵。可惜……”

“可惜什么？”

“可惜这些应该大都是替罪羊。”玉若嫣望着床上那昏迷不醒的丫鬟，“即使严刑拷打，也问不出谁是文曲。”

南宫星柔声道：“但这些人都被抓了，文曲办事也会困难许多。”

玉若嫣颔首道：“走一步算一步吧。这条线大概是到此为止了，我带这丫鬟回地牢休息，南宫少侠，你请自便，明日一早，叫上唐掌事，咱们地牢见面再谈。”

“好。”

一路将玉若嫣送回地牢外，看她进去，南宫星才吁了口气，转身准备返回自己住处。

不料没走出多远，眼前一道身影闪过，唐炫已稳稳落在面前。

“炫兄，有何要事？”南宫星略感疲倦，强撑笑道。

唐炫轻声道：“南宫兄，我虽不情愿，可既然是紧急的事，还是为你当一次乌鸦的好。我不久前得到消息，镇南王的其他几位公子，明后两日就都要到了。”

“什么？怎么突然这么快？”南宫星心中一凛，若是镇南王府的其他公子们通情达理，肯让玉若嫣继续戴罪立功便罢，可若是其中有人不肯呢？

不管是居心叵测，还是满心义愤只求杀人者偿命，想要对玉若嫣不利，都实在是太过容易。

偏偏，于情于理都没有几人能够阻止……

“我早说了，你费这么大力气把我引开，便不可能再有空去拦我几位哥哥。”武烈拿起酒壶，就着嘴唇倒了倒，什么也没倒出来，哈哈一笑，将那颇为精致的小容器信手一丢。

小酒壶远远飞入山崖之下，传来当啷一声轻响。

雍素锦坐在树杈上看着草窝子里坐着的镇南王府小公子，心底也颇为后悔。

她实在没料到，这武烈不仅是个深藏不露的高手，还性情古怪，城府极深。两人那一晚交手难分轩轾，她本想先放弃自保，另谋他路，哪知道这位金贵无比的小公子竟然反追了出来，一路盯着她不放，先后已经打了好几场。

雍素锦心里有数，她下了杀手，可武烈的确手下留情了几分，这样的情况仍不分胜负，其实就是她略逊一筹。

到后来，她也看出对方无意取自己性命，索性偶尔像此刻这般与他一上一下相距一段闲聊几句。

“但我把绑了你的消息托霍瑶瑶传给了他们，明说了要是他们敢踏入唐门一步，我就要你的命。”雍素锦娇笑道，“武烈，你可要谢谢我，这下你可分得清，你家里谁想要你死了。”

“你不这么说还好，你要这么说，我那三个哥哥肯定恨不得插了翅膀往唐门飞。”武烈摸了摸手背上血淋淋的划痕，朗声道，“我刚才问你呢，你这破钗子没毒吧？怎么不答话？”

雍素锦哼了一声，道：“有，腐骨蚀筋的剧毒，慢性发作，你还不快滚，找郎中救你的命去！”

武烈笑道：“那看来是没毒了，你这女人颇有意思，生得也挺美，要不要跟本公子回去，做个侧室？”

雍素锦足尖一翘，勾着木屐晃了两晃，“你这男人也挺有趣，模样还不错，本姑娘已经有了个情人小厮，干脆你跟本姑娘走，做个捏脚的，要不要啊？”

“你这脚，本公子捏得。可你那情人小厮，我得先杀了才行。”武烈一挽袖子站起，“我要的，可不和旁人分享。”

“一样一样，那我回头有空，也去把你的妻妾杀光，咱们再谈。”

武烈笑道：“可我尚未娶妻纳妾，你要杀谁？”

“那就杀你。”雍素锦咯咯笑道，玉腿一蹬，飞身而下，手中断了一股的铁钗横劈一道冷电，刺向武烈喉头。

呛的一声，武烈拔剑在手，两人再次斗到一处。

他俩几日间已经打了数场，彼此知根知底，雍素锦只求占些皮肉伤的便宜，并不冒进，武烈下手又留着三分余地，两人斗得枝叶纷飞煞是好看，却始终少了些生死攸关的气势。

堪堪纠缠百余招，雍素锦木屐一踏，扫腿掀起一片腐泥，劈头盖脸糊向武烈。

先前就在这上面吃亏被划了一道口子，武烈哪里还敢怠慢，青锋回圈挡开同时，脚下向后跳远。

雍素锦这次却没有趁机抢攻，咯咯一笑，道声少陪，便飞身钻入林中，一溜烟逃了。

虽然暂且脱身，可她心里知道，身后那位小公子迟早还会再追上来。那家伙如果所说不假，是找玉若嫣讨教过追捕缉凶法子的。

昔年雍家独步天下的神技，变故时她还年幼，所记下的其实不多，可她姐姐，却已经小有所成，若非如此，当年也不至于凭幼小身躯硬是带她偷跑出来，一逃数十里远。

要不是她年纪太小，翻墙时候碰掉东西惊动了恶狗，她姐妹二人便都能得以脱身。

若那样，如今的她俩，还会是现在的样子么？

所以，都是她的错。

知道对方技高一筹，雍素锦也懒得再去收拾身后痕迹，匆匆忙忙绕过山头，迎着晨光打眼一望，见有个小村，暗暗松了口气，沉气压下树枝，借那回弹之力，飞身而起，在树冠间展开轻功，如凌虚仙子，转眼就到了山下村旁。

她样子虽美，但秀发散乱，衣着古怪，赤着双足手里捏着一根断了半股的铁钗，钗上还有血痕，眉宇间尽是煞气，哪里还有寻常百姓敢多看一眼。

鸡啼日升，正是村里农户带着干粮器具，赶着牲畜在梯田中准备耕作的时辰。

雍素锦当初既然起誓，就不愿忤逆南宫星代如意楼给她定下的规矩，在身上摸索半天，凑了半串大钱，讨价还价一番，从一个胆子大些的农夫手里买了半块干饼，一皮袋清水，坐在牛车上吃喝一顿，姑且果腹。

她是在山野里过惯了的，根本不信锦衣玉食的小公子能一直耐心十足追她。

可她偏偏还猜错了。

在村中找个茅厕卸货，轻身之后，雍素锦当着几个农夫的面往西离开，到了一条小溪后，即刻改道向北，踏水而行，彻底进入到深山老林之中。

她心里清楚，越是这种人迹罕至的地方，逃进去的人其实就越容易被擅长追踪的人找到。真正原始的丛林，不管如何小心，只要经过，就会留下人的味道，人的痕迹，指示出人的方向。

她是在赌，武烈费尽辛苦找到这边，也会对这荒芜人烟的鬼地方望而却步。

雍素锦其实不喜欢人。

在这种猎户樵夫都不会留下足印的地方，她反而整个身子都轻松了许多，揪下枝头虫子，拧头送入口中大嚼，滋味仿佛都比村头买的那半个硬饼香甜。

到了人迹罕至的深处，山泉小溪并不少见，以她的功夫，捉些鸟兽烤来吃了也易如反掌。

如果不是玉若嫣还有一屁股麻烦，她在这地方就是呆上十天半个月，甚至一年半载，也能怡然自得。

很早之前她就想过，若到了不想再走江湖的时候，或是大仇得报，此生无憾之际，亦或是因为一些缘由，再也不能出现，她就找个这样的蛮荒之地，做个快快乐乐的女野人。

到了那时，岂止是鞋子不必再穿，就是一身赤裸，回归天生本色，又有何妨？

反正也不会有人想她。

真有，就当她已经死了吧。

日升日落，雍素锦估摸一下距离，开始往唐家堡所在的方向转去，心想自己应该已经摆脱了阴魂不散的武烈，是该想想如何对付另外几位公子的时候。

可被武烈这一番拖延，保不准另外三个儿子此刻已经齐聚唐门，开了三堂会审，要取她姐……不是，要取玉若嫣的命了。

雍素锦心里焦急，却又无可奈何。

一腔愤懑，最终还是不愿意迁怒在找到的那一窝狼崽子身上，她估摸母狼应该就在附近，安慰自己两句，狼肉不好吃，便匆匆离去。

最后没找到合适猎物，她费了番功夫才捉到一只倒霉的公狐狸，骚味扑鼻，火烤之后味道也称不上好。

吃了几口，她刚把狐狸的卵子烤熟搁进嘴里嚼着，就看到对面林缝里，钻出了颇有几分狼狈模样的武烈。

“我拿来练习本事的时候，往深山里追过七个人。那七个人加起来，也够不上你一根脚趾头。”他抬袖子擦了擦脸上的泥灰，苦笑道，“你到底是人，还是只母猴子？进了林子等于回家么？”

“你几时见过猴子能吃狐狸的？”雍素锦冷哼一声，随手抄起一根掰断的锋利骨头，“你一直跟着我不放，到底想干什么？”

武烈哈哈一笑，靠着树直白道：“本来当然是想干你。像你这么又标致，又透着一股野性的好女人，我之前就见过一个，可惜被我大哥定了，如今成了阶下囚。我是尝不到了。我本想从你身上找找满足，哪知道你本事也忒大了些，竟一路逃到这种鬼地方来。我开过十九个花魁的苞，躺一起干十遍，也他娘的没追着给你捏捏脚难。”

雍素锦娇笑道：“哟，小公子你可真是好兴致。”

“现下当然没了。瞧瞧我如今的德性，要是我娘看见，能活活气出尿来。不能叫你倾心，我用强又有什么意思。再说，你这会儿的样子也……也实在是有碍观瞻，我这还有兴致的话，为什么不去抓只母猴子对付。”武烈大步过来，往火堆边一坐，笑道，“这狐狸挺肥，你吃不完。”

“吃不完我可以带着。”雍素锦撕下一块微焦的肉，丢进嘴里，“我在山里从不做东请客。”

“小气。”武烈也不再讨，变戏法似的从背后摸出一只死鸟，挖泥裹上，连毛一起丢进了火堆。

雍素锦从不轻易信人，即便武烈表现的怎么无害，她依旧绷紧了全身的肌肉，随时可以像射箭一样纵身离开。

“我原本的未来嫂子，是你什么人？”看着泥巴团被烤硬，武烈忽而问道。

“不知道你在说谁。”雍素锦哼了一声，将之前破出来的下水杂碎拨拉两下，找出狐狸尿泡，丢到那团泥旁边。

炭火一烧，一股令人恶心的骚味顿时扑鼻而来。

武烈捏着鼻子咳嗽两声，急忙用剑鞘把那玩意挑走，皱眉道：“你来杀我，不就是因为我去了唐门，对玉若嫣不利么？你和她非亲非故，豁命做这个，图什么？”

“我是奉命行事。”雍素锦娇笑一声，挑眉道，“小公子你不问江湖事，不知道我血钗已经卖给如意楼为奴了么？如意楼的少楼主看上了江湖四绝色榜上有名的大美人，我一个跑腿儿的，还能不赴汤蹈火么？”

“你这谎撒得可不如你的人漂亮。”武烈摇了摇头，“你和玉若嫣，一定是亲戚。”

“何以见得？”

“你杀气满溢对我出手的时候，眉眼之间和玉若嫣发狠时几乎一模一样……这话整个王府能说的人都不多。”武烈颇为得意道，“因为这么些年，以触怒玉若嫣为乐的，也就我一个。”

“人有相似，我只当你是夸我好看。”雍素锦冷笑一声，“别的什么也说明不了。”

“玉若嫣的腰后有蝴蝶。”武烈拨拉出泥团，一剑鞘敲开，懒得处理羽毛，直接撕去外皮，啃了一口鸟肉，“府里知道的人不多，我算一个。那本来是个不知道哪里的变态给家奴烙的印子，我爹见捡来的女娃醒来后失忆，不愿意触及她伤心事，就改了名字叫玉若嫣，带回家里后，还请人将她的那块烙印刺成了一只好看的蝴蝶。”

他咧开嘴，笑出了牙，“我还听说，玉若嫣刚救起来昏迷不醒那阵子，满口喊得都是妹妹。嘶，你说她会不会有个妹妹，没逃出来，好久之后才脱身，最后仗着不逊色姐姐的天赋，成了个有名的女煞星啊？”

“满嘴胡话，与我何干。”雍素锦放下狐狸肉，在树皮上擦了擦掌心的油。

武烈叼着烤鸟往后一窜，远远躲开，拔剑横胸，才换拿鞘的手抓住烤鸟，腾出嘴巴，道：“别这就急着灭口啊，你动手，就说明你心虚！心虚就说明我猜对了。”

雍素锦看他堂堂一个王府公子，竟露出几分耍赖撒泼的样子，一时间啼笑皆非，后退两步，道：“我有何可心虚的，你在这里吃你的，我要走了。你既然不为杀我，就不要再追。你功夫是比我好些，可也好不出太多，深山老林你不会比我更熟，再来，小心你的狗命。”

“我就想看看你后腰上有没有一样的印子。”武烈将拔出的长剑缓缓平指，微笑道，“你给我看一眼，不管有没有，之后你走到天涯海角，我也不会再追。这种鬼地方，我可是再也不想来了。”

雍素锦呵呵一笑，抬脚踩在旁边树上，抽下头上另一根黑铁发簪，一身杀气汹涌四溢，脸上却是眼波荡漾，娇滴滴道：“哟，还说你没了兴致，结果却要看人家的腰。那好，你来啊。”

“傻怕楞，愣怕横，横怕不要命。”武烈摇摇头，退入树后，“你头一夜偷袭我的时候，都没此刻这般杀气重。我不必再看了。我已知道答案。”

“那你就得死！”雍素锦一声娇喝，手中断钗一扬打出，脚下踢起，红热炭火如锻铁一般四处飞溅，劈面兜向武烈。

武烈知道厉害，暗叫一声不好，丢开烤鸟向后急退，长剑一圈，内力化作剑气，荡开直射喉头的断钗，同时后纵而出，避过还在燃烧的炭火。

此间林地阴湿，腐叶烂泥蓄着不少潮气，倒是不必担心引发山火。

而且，武烈心里清清楚楚，对面那个杀意毕现的女人，远比山火可怕得多。

“好汉不吃眼前亏，雍姑娘，少陪了。”武烈朗声笑道，十三个字的功夫，掌中宝剑倒接了雍素锦一十七招。

幸好山幽林密，铁心逃跑，腾挪身法又足够灵巧的话，武功即便略逊一筹也不至于难以脱身。

更何况本来更强的就是武烈。

雍素锦胸中怒火正盛，眼见武烈东躲西藏，自己虽然跟不丢，却也拿不住他，越追越是心急如焚，到最后猛然一怔，担心上当，顿足不前，再想出手，武烈已经去得远了。

她牙关越咬越紧，越咬越紧，终于发泄般大吼出来：“我没姐姐！谁说我有姐姐的！我没有——！”

随着这声怒吼，雍素锦手臂狂舞，掌中那柄如意楼特地为她打造的黑铁簪将身旁一颗老树划得皮开汁溅。

这无用的发泄足足持续了一刻，雍素锦才喘息着停了下来。

跟着，她向后倒下，躺在了柔软的腐泥之中，缓缓闭上了眼。

不一会儿，仿佛已经睡着的她，却轻轻唱起了歌。

那似乎是一首童谣，没什么调，也谈不上好听。

“姐姐的头上戴着花，妹妹的小手往上抓，姐姐姐姐给我吧，妹妹也想变美呀。姐姐摘了头上的花，妹妹变成了俏娃娃，山边的花呀千万朵，姐姐妹妹戴不下……”

“公子，此曲如何？”唐远书满脸堆笑，端坐下首，脸上神情浑不似平时主持唐门事务的模样。

南宫星坐在距离厅门最近的地方，望着那两个身穿轻纱怀抱琵琶等待打赏的歌妓，暗暗叹了口气。

镇南王府的公子们，终究还是早早到了。

三位公子，恰好分别进驻三座山头。

此刻在唐门门主身边坐着的，那满面倦容身体病弱的俊秀青年，便是镇南王次子，武平。

他虽名叫武平，表字荡寇，却没承袭了父亲的勇武强壮，与家中四弟一样，最出名的，就是走到哪儿都需要谨慎伺候着的病弱之体。

同一天内赶到唐门，老三武达不过轻骑随从两位，行李包袱一个，而武平与家中四弟武瑾，则各带了足足十余名护卫，二十多个仆役奴婢，一路赶来，倒有七八个随行丫头生生累出了病。

头一晚接风宴后，武平便接管了唐门驻扎的所有官差衙役，责令武达进驻东堂，帮唐远图重新挖一遍外门弟子中的疑点，请武瑾暂居西堂，监督唐远明协查此案。

他自己则坐镇门主唐远书身旁，请来此时唐门中的各路外援，算是礼数周全，依照江湖规矩，客客气气给了任务安排。

六扇门的高手，统归罗傲麾下指挥，自不必提。

玉若嫣本以为无法再自由行动，不想武平仔细审阅了这些时日调查的资料证据后，并不如传闻中那样急于替大哥报仇揽功在手，反倒传下命令，让唐门上下不必着急，定不能冤枉一个好人，连那香坠，都暂时放出牢房，交给唐门请医问药，好好诊治。而玉若嫣，则正式得到武平明令，可在三山自由行动，戴罪立功。

只是出于那心劫仍在的考量，玉若嫣依旧戴着脚镣，不得亲自携带兵器。

外援江湖高手，连同武平带来的王府精锐，一并归于玉若嫣指挥。

托名孟凡的南宫星，也在此列，还蒙玉若嫣亲点，依旧做随行副手。

这两日间，唐门按照性别分组，弟子组之间互查，查完再去清查仆役奴婢，果然如玉若嫣所料，又揪住了七名年初新进的下人，均带有七星门烙印，关入地牢交给罗傲审讯。

但有些意外的是，苏木、苏叶姐妹两个作为源头，赤身裸体从头到脚被扒了个遍，也没找出什么异常之处，紫萍身上也没有七星门的记号，三个最有嫌疑对玉若嫣下手的，仍只能分别关押，严密看守等着文曲或文曲的部下上钩。

那范霖儿虽然将罪责推给了贴身丫头紫苏，但唐远明并不是这么好糊弄的人，在哭天抢地的唐行济父母哀求中，唐远明亲自带人将范霖儿抓出内院，带了些简单行李，关在了玉若嫣此前住的地牢之中，与紫苏比邻而居。

唐行晁被唐远明废去武功，收押在亲族内院，妄动则死。那日与他一同被揪出的天道策反弟子俱被毒杀，拖去后山掩埋。

不过几日间，唐门上下就充满了令人紧绷的杀气。

眼前这为招待武平而摆下的简单宴席，倒成了唯一可以放松几分心弦的场合。

南宫星径自沉吟，思来想去，还是猜不出，文曲究竟还能有什么后招可用。玉若嫣在公子们的助力下犹如风卷残云，如此威压之下，只怕连天道暗桩都要老实蛰伏下来，对手还能逆流而上不成？

还是说，文曲真正的助力，其实就在王府这几位公子之中？

这猜测一冒出头，便如野草一样逆着春风疯长。

宴罢，南宫星护送玉若嫣往西山折返，到了荒僻山道，再无其他耳目的地方，他索性将心中疑虑，掏出来交给了玉若嫣。

不想，玉若嫣竟神情自若，并无几分讶异之色，脚下铁镣叮当作响，转过两道山阶，才缓缓道：“虽无实证，但这么庞大的布局下来，会得到好处的，不外乎就是几位公子。先前你对我说，天道背后一定有不同寻常江湖的势力在暗中支持，那不在皇亲贵胄中，就在六位封疆王侯内，一般文武大臣，没有这个财力权势。”

她明眸中染上一层淡淡担忧，“要是连王爷的亲生孩儿都顺利策反挑拨，天道背后有可能的主子，说不定便是其他五位之一。”

六方诸侯均是天璧朝开国元勋，战功赫赫，封领爵位世袭罔替各据一州之地同时，还是六方藩领名义上的封疆首府，除兵权外，各处文武外官均可审核节制。

先帝登基之后，曾动过留爵削兵的念头，无奈天璧朝周遭蛮夷环伺，六方诸侯又都是勇武过人忠心耿耿的猛将，府邸皆在边疆，亲守国门，几番风波之后，终归还是不了了之。

如今元顺年间，新皇孱弱，辅政皇叔柱王足有八人，朝野明争暗斗，看似国泰民安一派盛世图景，在知情人眼中，却早已是山雨欲来风满楼。

所以玉若嫣的推测，南宫星也颇为认同。

若是镇南王四位公子其一都被天道顺利挑唆，布局谋夺世子之位，那天道背后的尊主，往大了猜说是天子血脉，往小了猜，也可在北威王、北严侯、北康公、定南公、平南候……甚至是镇南王自家之中寻觅。

“你连王爷也要怀疑？”玉若嫣是镇南王亲自赐名，府内养大，恩准习武拜入公门，自然本能排斥，摇头道，“虎毒不食子，这也太荒谬了。”

不过她身经百案，倒也知道虎毒不食子这句话，与天下无不是的父母一样，不过是驭民尊孝的朝廷话术罢了，只一犹豫，就又道：“王爷并没那么大的野心，西南边陲阴湿潮热，王爷几年前就困于病痛，不愿再主掌封地事务，拓疆这些年实际上已经在逐步接管王府，此次巡视之后，本该……”

她眼中闪过一丝伤感，缓缓道：“本该与我成婚，袭承爵位，请老王爷退居京城，颐养天年。”

南宫星略一犹豫，道：“可那位公子背后若是并无指使呢？镇南王府的公子，就不能是天道的尊主了么？”

玉若嫣默默走出几步，道：“能。”

“你觉得谁最有可能？”南宫星立刻追问道，“玉捕头，你在镇南王府长大，这四位公子，相比可以算是你的兄弟一样，以你的了解，他们是否有这种摆弄风云，布局千里的本事？”

玉若嫣沉吟片刻，缓缓道：“单靠谁也不行，除了拓疆，另外四位公子离开滇州的次数都不多，天道这样的组织，即便萧落华留下了架子，将筋脉连接，令其死而复生，也绝不是一件易事，其中需要的财力人力，恐怕不是某位公子可以调动的。”

“只说可能性的话，你会如何排序？”南宫星仍是不依不饶，接着道，“只当咱们揣测一下此案的嫌疑。”

玉若嫣原地站定，闭目不语，深思良久，开口道：“此时背后主使，凭我推测，与凭我直觉判断，顺序并不相同。”

“哦？”

“若是推测，首先需查的，就是如今世子之位最有可能的人选，与拓疆同母嫡出的二公子武平。其次是整日顽劣不堪，却悄悄学了一身好武功，连我的追捕本事也套走了七七八八的武烈。”

这推测和南宫星心中所想大致相当，他点点头，又问：“那若是靠你直觉呢？”

直觉，便是不讲理的无依据判断。

可玉捕头的直觉，连冯破那样的老捕头都赞不绝口，其中必定有什么特异之处。

玉若嫣望着即将踏入的西堂地界，轻声道：“四公子，武瑾。”

她的眼中浮现出一抹淡淡的恐惧之色，“王府内的人，高高低低大大小小，我都颇为熟悉了解，拓疆的几位兄弟试图让人知道的样子，和实际的样子，我大致都心中有数。唯有这位长年在外养病的四公子，我就从未捉摸到过一星半点。”

南宫星略一思忖，道：“武瑾，武州同，王爷续弦正妃的嫡子，不过……长期在外养病的话，武平也是一样吧？”

“可武平并不会让我感到害怕。”玉若嫣叹了口气，“而我每次和武瑾碰面，都会感到一股寒意，从背后向上窜。”

“如此一来……岂不是城府不够？”

她略带讥诮道：“我能感到的，你们可未必能察觉。”

“好。”南宫星等的就是这句，朗声笑道，“既然如此，那，玉捕头，就烦请你帮帮忙，带我一起，去见见那位四公子吧。”

玉若嫣一挑眉，望着他道：“你想见他？”

“三位公子大驾光临，其余两位我都已经拜会过，说不想见，怎么可能。”南宫星沉声道，“而且，就算四公子日夜兼程病体抱恙，休息的时间不短，也该有精神见见人了吧？”

玉若嫣深吸口气，道：“那就快些，用轻功过去吧。四公子晚上一向睡得很早，而且睡得很轻，稍晚些就不见外客了。”

“嗯。用我帮忙么？玉捕头你今日也忙了一天吧。”

她摇摇头，依旧弯腰抓起那延长了些的脚镣，用略显滑稽的轻功姿势，纵身起落离开。

南宫星有心试试玉若嫣的轻身实力，跟在旁边提气渐渐加速，等他使出七成功力，用上狼影幻踪辅助急行之时，玉若嫣终于有了跟不上的势头，一点点落在了后面。

可她不肯出声叫南宫星慢些，而是硬提起不很擅长的内功，涨红了脸强追过来。

南宫星目的达到，便慢慢收了劲头。

哪知道玉若嫣却像是倔劲儿上来，硬是保持着这接近极限的速度，一路去到西堂所在，才扶着一棵小树弯腰急喘。

等她调匀胸中浊气，南宫星跟她并肩而行，已经不必再靠向导，熟门熟路找去了四公子所在的幽静别院。

不出所料，整座别院都被重重保卫起来，除了王府护院，公子影卫，还有唐门远字辈的年长高手住在偏房，随时待命策应。

玉若嫣过去请侍婢通报之后，还特地让南宫星将剑留在外面，并把她双臂穴道封住。

等了片刻，先前的侍婢出来行礼道：“公子已在等着了，两位请。”

南宫星瞄了一眼玉若嫣，跟在她身后，踏上门廊，走了进去。

绕过门口屏风，厅堂当中竟摆着足足三座暖炉，熏得整间屋子暖如半夏，不觉就心浮气躁起来。

这种暖意之中，一方软榻上，竟还铺了数层缎面被褥，一个面无血色，约莫二十余岁的年轻人斜靠在一个白袍美妇怀中，除肩颈之外，尽数盖在一条宽大锦被之中，只露着一手，端着一个小小银杯。

这自然就是镇南王府四公子，武瑾。

玉若嫣躬身请安，南宫星也跟着报上了孟凡的名号。

武瑾轻轻抿了一口银杯中的液体，那似乎并非美酒，而是什么药汤，令他微微蹙眉，神态颇为不悦。

那美妇立刻从旁捧出一个小罐，低头啜了一口里头的东西，旁若无人将朱唇贴向武瑾，哺喂过去。

等这口东西吃下去，武瑾似乎好受了些，半垂眼帘抚胸叹了口气，柔声道：“嫂子，夜半时分，你特地找我，是哥哥的案情，有了新进展么？”





第19章　狐狸


玉若嫣单膝跪下，拱手道：“罪女已无颜再受此称，还请四公子谨言。这位是孟凡，孟少侠，先前找出关键，令大家明白我是受了奸人邪术摆布，便全仰仗他的功劳。他已拜会过另外两位公子，只剩四公子还未谋面。我便前来引见。”

武瑾起身转为正坐，双手扶膝，一双黑沉沉的眸子望着南宫星看了片刻，等那美妇将一件羽面狐皮的大氅为他仔细裹好，才朗声道：“镇南王府的确待门客不薄，但我身体自幼孱弱，并不过问家中的事，你若是想选个主子，做番事业，还是去找我二哥的好。”

说着，他摆手赐座，两个影卫立刻从暗处现身，将矮凳放在南宫星和玉若嫣身后。

南宫星领袍坐下，微笑道：“在下并非为毛遂自荐而来，但说是毛遂自荐，也未尝不可。”

武瑾微一挑眉，道：“哦？愿闻其详。”

“实不相瞒，在下略通医理，还认识一位隐居的神医，二公子的身体虽也不佳，但据说情况比四公子的还是好些，便赶来冒昧一问，不知四公子究竟是为何落下的病根？”

那美妇秀眉一蹙，隐隐生怒。

但武瑾抬手没让她开口，微笑道：“这也不是什么了不起的秘密，我嫂……哦，玉捕头其实应该也知道一些。”

玉若嫣恭敬道：“我到王府后，确实听闻过几位公子的事，但从未特意打探过，所知甚少。”

武瑾略一颔首，缓缓道：“家母身体就不是太好，听大夫说，我从胎里就带了病根。”

南宫星若有所思，朗声道：“听闻王府高手如云，那为何不请四公子修习一些强健之法呢？玄门正宗的内功，对先天孱弱颇有奇效。”

“我的确学过，至今也未敢懈怠。”武瑾微笑道，“若论内功，我甚至可以算是个内家高手。只可惜……一身内力只能帮我续命延寿，别无他用。若是没有内功相助，我在五岁之前，就已不在人世了。”

南宫星略一思忖，拱手道：“公子可否让在下号一号脉？”

武瑾淡然一笑，伸出雪白如玉的手掌，道：“请。”

身旁美妇立刻将武瑾衣袖挽起，玉指扶住，颇为戒备地盯着南宫星的身影。

屋中两位影卫，也一起过来，站到了武瑾身旁。

南宫星过来将指头搭上武瑾腕脉，运起阴阳隔心诀，仔细探索武瑾的内息情况。

稍一试探，就让他暗暗吃了一惊，这武瑾练得内力，竟没有半分阳气，这好端端颇为俊秀一个男人，竟修了一身至阴至纯的森寒内息，难怪如此季节就要用上暖炉和氅裘。

“公子为何学了如此阴寒的一身内功？”他索性直接问道，“男子修习阴性内功先天便有不足，学习九阴一阳的至阴内功之人，就已少之又少，你这真气的情形……可是达到了纯阴无阳的玄寒之境，难怪你气血虚亏，如此畏寒。”

武瑾微笑道：“可这是我唯一保命的法子，孟少侠，不论富贵贫贱，人，总是想要活下去的。”

“公子莫非曾被至阳真气所伤？还是中了什么极烈之毒？”

武瑾摇头道：“不曾，只是……”

他略一犹豫，嗓音转低，缓缓道：“我在搬出家中养病之前，不论怎么诊治，身子的状况都江河日下，这些事，你们江湖人兴许不懂，玉捕头是王府长大的，她必定是懂的。就不消我多说了。”

言下之意，竟是王府中有人要取他的命。

不过想来也不奇怪，镇南王的爵位若能承袭，便是封疆诸侯，权倾一方，若是王府真像表面上看起来那般平静，世子死前，其余四位公子又何必都是一副扶不起的阿斗模样呢？

世子武承虽然敦厚仁善的名声在外，可南宫星也从一些情报中得知，从武承十四岁起，镇南王那些妻妾中，就未再顺利成活过一个男婴，还连死了两个偏房庶出的弟弟。算算时间，若非武烈根骨颇佳早早就被王爷送去习武，武瑾搬出王府养病不敢再回，还真难说如今能剩下几位公子。

南宫星略一沉吟，向后退开，躬身施礼，微笑道：“在下医术不精，叫公子见笑了。将来若是公子精神不错，肯移步中南翼州，在下一定为公子介绍一位神医，给公子好好诊治。”

“那倒不必。”武瑾淡然道，“生死有命，修短素定。何须如此在意。”

南宫星目光炯炯，锁着武瑾神情，忽道：“那公子为何还拖着病体，急忙赶来唐门呢？”

“因为我相信，玉捕头不会杀我哥哥。这其中必定有什么阴谋诡计，还未被发现。”武瑾端坐片刻，似乎就已倦极，双足一收，便又倚在那美妇双股上，“若不急忙赶来，我怕这里会有人顶不住压力，将玉捕头冤杀交差。家父戎马一生，最恨杀良冒功之辈，我岂能令宵小如愿。”

南宫星索性直白道：“那有其他兄弟过来，不也一样？”

武瑾摇头道：“我们一起到了，便不会有人杀良冒功。可若是分开有了先后，不论谁第一个过来掌控局面，都会愿意临时充当一下宵小，将此案了解。”

言下之意，自然就是公子们彼此牵制，才给了玉若嫣一个自证清白的机会，否则，只要有谁能在这里一手遮天哪怕一日，玉若嫣的谋害世子之罪，便要坐实。

“这个都……莫非也包括公子您？”南宫星大着胆子，继续试探道。

不料武瑾竟真点了点头，颇为坦率道：“我们都到了，玉捕头就是我那不会杀哥哥的嫂嫂。我若能先到两日，那她就只是证明我能力的杀人凶手。其罪当诛。”

玉若嫣坐在凳子上，神情毫无变化，没有半点惊讶。

武瑾看着南宫星略显错愕的神情，微笑道：“这便是王府。你不必懂，也不会懂。正如我所说，我不过是想活下去罢了。”

说这话的时候，他唇角虽然噙着微笑，眼中却满是厌倦疲惫。

那美妇眼波荡漾，柔情万种，春葱般的纤长指尖抚过他的面颊，弓腰将螓首凑近，轻轻吻了一下他的额角，轻声道：“公子，该休息了。时候可着实不早。”

她嗓音婉转娇柔，甜糯温腻，悦耳到令人心神松弛，南宫星远远听着，都觉得心底涌出一股倦懒舒适，真是个人间尤物。

能找出这么个美娇娘常伴儿子身旁，可见镇南王对四公子，应该还是十分重视的吧。

到门外问了问，玉若嫣点头道：“四公子的母亲是王爷扶正的如夫人，先王妃的堂妹，本就极受宠，待遇自然与庶出兄弟不同，甚至比境况相当的二公子还要好些。”

二公子武平和世子武承一母同胞，所以的确和四公子境况近似，都是身体不好的嫡子。

无奈亡妻难敌继室，母凭子贵之外本也有子凭母贵的说法，加上这位王妃生产武瑾时又亏了身子，更惹王爷怜爱，爱屋及乌，能像四公子这样常年于山清水秀四季如春之地养病不归的，全王府也只有他一个而已。

送别玉若嫣，南宫星估摸一下时辰，匆匆赶往约定地点，去与母亲碰面。

这次唐月依稍微来迟了些，她知道南宫星最近三山奔波，颇为辛苦，便将约定碰面的时间改为每三日一见，还在此处，还在此时。

她带来的消息依旧不算好。

唐青不知是心病所致还是染了风寒，高热不退，唐月依索性趁机将她送往翼州，附带书信一封，准备转交南宫星父亲南宫熙的另一位侧室，昔年名满天下的神医——赎魂玉手华沐贞救治，看看到底有没有法子能彻底治愈她的心神之伤。

薛怜经西三堂接应之后，击退了峨嵋追兵，但准备赶来帮忙的路上又遭伏击，旧伤未愈又中奇毒，虽然可以靠真气压制，但一时间也不能再身陷险境。外三堂本打算安排她也去同找华沐贞就医，但她与华沐贞似乎有什么芥蒂，不肯前往，辞去了凶煞堂职务，乘舟北上，说是要往丰州去找一个熟人给自己诊治。楼里原本派了人想要帮忙护送，结果被薛怜一刀劈断船舵，从此失了她的消息。

另外，还有风绝尘一条警示，说她得到消息，她当年在父亲破冥道人门下的师弟任绝俗，已经确定投身天道，此人自从挚爱凤绝颜被九王爷娶为王妃后便下落不明，时隔近二十年重新现身，光是那套幽冥爪就万万不可小觑。任绝俗气恼当初风绝尘不为他说话留住小师妹，加上性情乖戾想法极端，很令风绝尘担忧，他会将余怒迁在南宫星身上。因此特地传来了任绝俗的形貌特点，提醒他务必小心，真要是狭路相逢生死斗，切勿手下留情。

唯一称得上好消息的，就是南宫星那位明媒正娶的原配夫人担心他在唐门办事有危险，悄悄给娘家执掌门户的大嫂写了信。凝珠那边倒也痛快，二话不说，便把四大剑奴派来，让他们听南宫星号令行事，如今已在路上。

那四个木头脑袋联手出击，当真是威力惊人，只无奈一个个都跟傀儡一样，惟命是从令行禁止，遇到需要打架的场合，的确是四个好帮手，遇到他现在这样苦苦查案的情景，不过是多了四个方便好用的保镖而已。

但聊胜于无，爱妻白若兰一番美意，他自然感激收下。

想到妻子，与母亲分别后，南宫星回去路上，不免有些心生寂寥。

他此行为了三个女人，如今唐青已经救走，唐昕被唐炫保住，暂且在隐秘处疗伤，玉若嫣嫌疑已经洗脱了一半，照说是没了性命之忧。他的目的明明都已经达到，可心中却十分苦闷，只觉得在这诺大唐门中碰了一圈钉子，或软或硬，四下迷雾重重，按理说，文曲已经没有什么可兴风作浪的机会，他却没有一刻可以心安。

不愿回客居厢房孤枕难眠，若找唐家要个美婢暖床，要被唐远明冷嘲热讽一番不说，还没来由坏了孟凡正主的名声，颇不情愿。

心烦意乱，他索性找去地牢，打算再会会那位俏寡妇。

玉若嫣已经不在地牢住着，看守自然不如之前那么严密，南宫星凭唐远明令牌即可入内。

范霖儿就被关在玉若嫣先前的宽敞石屋。

之前南宫星也来看过她两次，她从被关押之后，就一直不爱言语，问什么都只说自己冤枉，不问就只是摆着一副委屈样子坐在那儿，偶尔红着眼眶抽噎两声，一副我见犹怜的样子。

她身上被玉若颜里里外外搜了个遍，真真是连个屁都没办法夹着带进地牢，南宫星不太担心中什么暗算，进来坐下，一时也想不到要问什么，索性托腮盯着她，不言不语。

西堂这边他早已走得熟了，年轻女子也见了大半，除了玉若嫣这个鹤立鸡群还难以一亲芳泽的，下面就要数范霖儿生得柔美可人，唐醉晚虽年纪更轻气质修养都要更好，但综合下来仍是逊色一筹。

百无聊赖之下，行功就算睡觉的他不如在这里慢慢养眼，也算是秀色可餐。

转眼一刻过去，一直看似淡定，眼观鼻鼻观心的范霖儿忍不住抬起头，望着南宫星道：“你到底是来干什么的？”

“看你。”

“还没看够？”

“左右没其他事要做，不如看你。”他打个呵欠，笑道，“你要休息，就请自便。”

呵欠这事儿最是容易感染，范霖儿还没开口，就也跟着打了个呵欠，连眼泪都打了出来，急忙抬手一擦，秀眉半蹙道：“我一个妇道人家，你看着我要怎么睡？难不成你要图谋不轨么？”

南宫星抬手用拇指点了点牢门，“我早防着你呢，门外就站着看守。”

范霖儿话头一滞，气鼓鼓坐了回去，深吸慢呼平复了会儿，又坐在那儿不吭声了。

南宫星的确不知道能问什么，这女人抵赖的功夫当真了得，嘴比鸭子都硬，罗傲来过两次，不能动刑也只有无功而返，玉若嫣索性不问，就只把她关着。

他没想通，范霖儿这个棋子，到底布下是为了做什么。

真就只是为了策反唐行济，之后做个鱼饵钓南宫星上钩吗？这女人并无武功，也非易容，娘家亲戚查过没有异常，到底是怎么收买到她如此死心塌地的呢？

心里沉思，南宫星眼睛依旧直勾勾盯着范霖儿看，四肢放松下来，阴阳隔心诀倒已经运行了一个周天。

不久，范霖儿就又有些心烦意乱，蹬掉绣鞋，皱着眉板着脸一翻身躺倒在床上，愤愤侧身看向里面，拉起被子就要睡。

南宫星不动，不语，仍只是看着。

约莫一炷香功夫，范霖儿回头瞄了一眼，噌一下坐了起来，“孟公子，这孤男寡女的，你就不知道什么叫廉耻么？”

南宫星淡淡道：“牢里审讯女犯，也没听说还要避嫌的。范夫人，你还是搞清自己的身份为好。”

“那你倒是审啊！”

“你总归是一句话，我不知道。审什么？”南宫星叹了口气，摇头道，“不如多看你一阵子，看到你睡着，听听你会不会说些梦话。唐行济年纪轻轻就没了性命，想来是不舍得你这娇妻的吧，他回来看过你么？”

范霖儿冷冷道：“你少拿这些吓唬我，我好歹也是嫁进了唐门的女人，没那么胆小。你要是能让行济回来看我一眼，我反倒感激你。”

“行济兄，你若在天有灵，尊夫人如此怀念，地牢不见阳光，没有阳气，阴森死地正适合你俩重逢，你不如就来安慰一下她的一片痴情吧。”南宫星信口胡诌，手上对着空中做了个举杯动作。

范霖儿心浮气躁，不觉就往上瞄了一眼，跟着自查失态，倒头又将被子裹好躺下。

南宫星故意叫魂般道：“行济兄啊行济兄，你尚未出煞，七七烧祭，便不见了爱妻身影，心里多苦，小弟能想到一二，你若回来，不妨到此与夫人一会，也好让她今后为你守节，多个心头念想。”

范霖儿往床里挪了挪，干脆抬手堵住了耳朵。

南宫星心道，唐行济未必就是心甘情愿自尽。范霖儿手边乱心灯唾手可得，对丈夫下药也是易如反掌，此前唐门并未有人防着文曲这样的奇门高手，想要操控唐行济这样没有实权的年轻弟子，难度极低。

他在心里推演一番，若是当初范霖儿的圈套他忍不住主动跳进去了，会有什么结果。

一个寡妇能控诉的，无非就是涉及贞洁的风流事。

先不说南宫星当时心里惦记的事多，十有八九把持得住。就算把持不住，范霖儿能怎样？

大哭大闹，寻死上吊，逼着南宫星下山？

说到底，让唐行济连一条命都豁了出去，除杀人灭口让南宫星失去最明显目标之外，难道就为了这么个虚头八脑的后招么？

他就算真被逼下了山，难道就不会子承父业悄悄潜回来么？

一个比较大胆的猜测浮上南宫星心头，难道……唐行济所在天道的那条线，并不知道文曲要做的事？

唐家子弟投入天道，所图谋的，无非是唐门的百年基业，为了排除对手，执掌龙头。

而文曲的所作所为，毫无疑问是把唐门置于风口浪尖，算是个不死也要脱层皮的劫难。

唐行济真会愿意吗？

先前一直把天道这一支人马与文曲混为一谈，南宫星这才注意到，自己不知不觉钻进了一个牛角尖中。

一旦堪破这层，许多诡异之处，便豁然开朗。

比如唐行济之死，他一直以为其中有什么深谋远虑，危险陷阱。却一直没去想，也许对文曲这条线上的人来说，唐行济不过是个利用一下的工具，用过了，目的达到，为了省掉麻烦，自然就可以随手扔掉。

若将天道主使之下的人手明确分成两拨，文曲主导其一，唐门内鬼是其一，彼此其实互不通气，并未协同，事情的发展，便终于少了几分诡异。

想夺唐门大权的，与想要世子性命的，根本就不是一批。

可这个猜测，该如何验证呢？

验证之后，又能有什么帮助呢？

他一时还想不出个头绪，心道明日见了玉若嫣，便问问她的意思。

这一番思忖费时久了，范霖儿又忍不住坐了起来，怒气冲冲道：“你要再不走，我可要脱衣服了！”

南宫星悠然道：“你脱，我便看，难道你以为我是什么正人君子不成？”

范霖儿柳眉半竖，抬手一抹，就拉开了中衣系带，对襟开敞，亮出一片湖绿缎面肚兜，裹着鼓囊囊的奶。

南宫星提高声音道：“外面的兄弟，要不要进来一起饱饱眼福，这寡妇做贼心虚，非要脱衣服。”

石门开了一条缝，露出看守弟子岩石一样冷硬的脸，“你老实点，莫要用什么下作手段，否则即刻报于掌事。”

范霖儿气得红唇颤动，愤愤又将衣衫系好，发泄般大叫一声，倒头蒙上了被子。

睡梦中，是一个人一天里最放松，最没有戒备的时候。

武功高强训练有素的人，自然可以整夜保持警惕，不会陷入沉眠。

但范霖儿身娇体柔，被玉若嫣剥光那次，南宫星看得清清楚楚，一身腴肉没有半分刻苦修炼过的痕迹，在床上是绵软无骨的温柔乡，下了床，则是手无缚鸡之力的弱妇人。

她的睡相如何，必定能多少反映出心底的情形。

是噩梦不断？还是稳如泰山？

他静静等着，颇为期待。

范霖儿在里面闷了一会儿，掀开被子，再次下床，踩扁鞋跟，快步走到了南宫星身前，低声道：“孟公子，你到底要做什么？”

“我已说过，我就是看看你睡觉的样子，看看唐行济半夜会不会过来找你。”

范霖儿挤出一个微笑，“你要看，那我就偏不让你看。今晚，我也不睡了。横竖明早你还要去忙，大不了，我明日补眠。反正我出不去，被关在这儿暗无天日，何时睡不是睡。”

南宫星淡淡道：“随你高兴。我的确一早就要去忙，看看到底何时能把文曲抓出来。”

“你这辈子也休想。”范霖儿的声音突然变得无比阴森，轻轻道，“没人能抓住文曲，你们谁都别想。南宫星，你真以为我不知道你是谁么？你们如意楼，管得是不是太宽了？”

南宫星抬眼望着她，笑道：“狐狸尾巴，终于舍得露出来晃一晃了么？我就知道，七星门死士都带着宣誓效忠的烙印，你不是那边的，那自然就是天道的。”

“可门主们身上都没有啊，你怎么知道我不是文曲？”范霖儿咯咯笑道，但声音依旧压得很低，就是只让南宫星听见，不叫门外弟子做人证，“说不定，你杀了我，事情就结束了。杀了我，文曲的部下就群龙无首，一败涂地了。来啊，动手啊。”

她抓起他的胳膊，把手一下按在自己柔软丰满的酥胸上，“怎么，你不是个有名的小色鬼么，我的姿色入不得你法眼？那你为何又不舍得杀我？”

“因为还没有确凿无疑的证据，”南宫星淡定地收回手，道，“你半点武功都不懂，如果不是文曲，说不定就只是个被天道利用了的可怜人，我自然要慎重。”

她突然掀起衬裙，亮出白花花的大腿，和当中薄草覆盖的一线销魂洞天，“可怜人？我倒觉得，你才是可怜人，明明学了一身好武功，却瞧不起学武的，你说你，明明觉得那是屎，怎么还饱饱吃了一肚子呢？”

她咯咯娇笑起来，笑得花枝乱颤，泪花都闪在眼角，“天下不如意事十之八九，八九不如意事，唯如意楼，我不如意的时候，你们在哪儿？我身无武功，却被你深夜欺凌，我是不是能领一朵银芙蓉，要了你的命呢？”

南宫星沉默片刻，缓缓道：“不会武功的，未必就不是江湖人。文曲不会武功，我若是见了她，一样会杀。”

范霖儿把脸往南宫星面前一横，亮出细长脖子，轻声道：“我就是文曲，你快杀了我吧。”

“你如何证明？”南宫星沉声道，“再说，你若真是文曲，我们还有更重要的事情问你。”

“呵呵，我知道你们要问什么。”范霖儿双手扶着他的膝盖，先前中衣原来并未穿好，领口半敞，肚兜也包得并不很紧，浑圆双乳之间那道沟壑，都亮在了南宫星眼前，“不就是想知道，我们接下来要干什么吗？”

“不错。”南宫星点点头，双眼老实不客气往她胸口一钻，先让视线在乳肉之间的缝里钻了个来回。

“那可糟了，我也不知道呢。”范霖儿吃吃笑着，一扭纤腰，坐在石桌上，高高翘起一腿，踩着桌边，单手钩住，“我只知道，这么大的事，你抓住谁，也休想问出全貌来。你觉得我们几个落网了，你们就可以安心了？”

她声音越来越低，越来越低，到最后，那两瓣不点而朱的红唇已几乎是在呢喃，“告诉你，我们这一批，就是负责杀武承而已，之后要做什么，怎么自保，我一点都不知道。呵呵呵，说了你也不信吧，行济要死的事儿，我就从没听人说过。你一定觉得是我害死他的，对吧？”

南宫星淡淡道：“你再怎么装神弄鬼，信口开河，唐行济的命，绝对是因为你而丢掉的。”

“对。”她轻声回答，“但我，才是最伤心的那个。”

南宫星照旧还是用外面能听到的音量道：“你这话，恐怕三岁娃娃也不会信。”

“无妨，”范霖儿摸了摸臀下的石桌，“看来我说什么你们都不会信的，那你们还指望从我这儿问出什么？我说太阳从东面出来，你怕是也要等公鸡打鸣后上屋顶看看吧？”

南宫星缓缓道：“我不想知道你是谁，也不想听你说这些欲盖弥彰的胡话。我只想知道你做过什么，武承之死，你都帮过什么人，做了什么事？”

范霖儿咯咯笑道：“我一剑捅死了武承啊，那天的玉若嫣是我化妆的，我是文曲嘛，我易容手段独步江湖，无人能敌啊。你要不要撕下我的脸，看看我血肉模糊的真面目？”

南宫星也不着恼，他相信，一个人哪怕是在说假话，她说得越多，透露的东西就越多，可供分析的情报就越多。

就算范霖儿是在这儿故意使出百般手段，提神强撑不睡，他依旧不介意奉陪到底。

“你是不是易容，玉捕头已经查过。我相信她不会看走眼。”南宫星听到外面看守在交班，便把声音又提高了几分，“我看，你还是说点别的。最好再把衣服穿戴整齐，如此不成体统，实在有辱唐家门风。”

范霖儿哼了一声，笑道：“门风？大户人家门风是做给外头看的，瞧着光鲜亮丽，里头龌龊腌臜。唐门号称江湖世家，倒是表面功夫也不必做了。学武的就不必说了，外门为何不收女弟子？丫鬟院子里哪个月不得扔个把死胎出去？俊秀点的外门男弟子的屎眼儿可有几个保住了的？不学武的院子里没人管束，一样乱七八糟，也就待嫁的闺女为了不出事能收敛些，我嫁进这里半年，几家院子跑着张罗亲近，结果可叫我开了眼啊。”

这时，石门再次打开一线，一个年纪颇长的唐门弟子探头进来，冷冷道：“休得胡言乱语，否则明日便教掌事送你去罗捕头那儿。”

范霖儿立刻做出一副柔弱可怜的样子，怯生生道：“是，这位叔叔，妾身知道了。还不是这孟公子深夜迟迟不走，妾身心烦意乱休息不得，才无意失言了。”

可惜那人并不理会，冷着脸回去关好了门。

范霖儿咬了咬牙，低声道：“南宫星，你一个叛徒之子，到底给唐家的人下了什么咒？让他们这么依仗你？”

南宫星也跟着轻声道：“你又何必明知故问呢。唐门要对付你们天道，借如意楼的刀难道不是最好的法子么？”

范霖儿蹬掉鞋子，伸出一条柔白粉嫩的小腿，用赤脚在他胸前一点，腻声道：“南宫星，你们如意楼，老是看江湖人不顺眼，这次的天道，其实也看很多江湖门派不顺眼，你说，大家为何不考虑一下，联手把这些整日好勇斗狠的武夫们，彻底清理干净呢？”

南宫星不为所动，笑道：“你连你们下一步要做什么都不知道，这种大事，反倒能做主了？”

范霖儿咯咯笑道：“对啊，因为我是文曲啊，回头我换上男装，就去中京考状元啦。”

南宫星不愿再由着她天马行空，朗声道：“我实在不懂，你双眼已经满是血丝，明明疲惫不堪，为何就是不敢在我眼前入睡呢？唐行济与你做了半年夫妻，他难道就是因为知道了你睡梦中的秘密，所以被灭口了？”

范霖儿板起脸道：“笑话，我难道还能知道自己睡着后是什么样子？我就是不愿意让你一个大男人看我睡觉。”

南宫星低头看了看她还没收回去的赤裸脚掌，笑道：“可你却摆出了一幅随时愿意跟我睡觉的样子。”

她悠然道：“那当然不同，跟你睡觉，你也在睡，我睡相不佳，不高兴叫你看见。丢人。”

“你越这么说，我今晚就越是想看。”南宫星笑道，“你用什么法子，也休想赶走我。我今晚看不出什么，明晚就让玉捕头来盯着，多叫几个女弟子白天睡觉，晚上轮流看你。非要把你睡相看个透彻不可。”

范霖儿一扭身跳下桌子，连鞋也懒得再蹬，光着两只白脚丫啪嗒啪嗒走回石床边，转眼间把自己衣服脱个精光，赤条条站在那儿转过头，“你看，叫你看，你随便看吧。最好今后夜夜不睡，就来盯着老娘做梦是不是骂你。”

说罢她往床上一躺，拉过一个被角搭住肚子，直挺挺双腿一伸，上乳下户全在外露着，一闭眼大声道：“我睡了。你要日便日，要看便看，要拿我寻开心，也随你高兴，反正我是个死了男人的寡女，公婆无能说不上话，受你欺凌也是活该。”

石门又开，方才那弟子探身看了一眼，望见范霖儿如此模样，吓了一跳，忙进来道：“孟兄弟，这……是不是有些不妥啊？”

“有何不妥？”南宫星笑道，“她露的还不在乎，你我这看的，难不成还怕长针眼么？来，坐下，与我一道欣赏就是。唐行济还活着的时候，怕是也未必有过这么清楚明白的眼福。”

那弟子吞了口唾沫下去，缓缓坐下，倒不客气，真瞪着眼睛在范霖儿身上用视线舔了起来。

范霖儿低头一望，尖叫一声钻进被子里，抱住被头坐起，一张脸气得通红，“南……姓孟的！你们这是要逼死我么！”

看来她怒气冲冲之下，到还记得不要在他人面前喊错称呼免得被抓把柄。

“能往角先生里藏东西害人的女子，那么容易被逼死么？”南宫星淡淡道，“更何况，衣裙鞋袜，皆是你自己脱的，被子也是你自己不盖，我自始至终，连这桌子都不曾离开，谁逼你了？”

范霖儿脸色渐渐发青，一头乱发披散，神情狰狞倒像是成了个女鬼。

南宫星虽不知这女人睡后到底有什么不肯让人看的，但既然她如此忌讳，就必定有什么异常。

而且，她并无武功，按说睡着之后就算被人进来看到也不知道，没道理会对这件事如此排斥。

他本已打定主意，今夜就要在这儿，看看范霖儿睡着后到底会露出什么破绽。

不料有一个年轻弟子匆匆过来，打开石门道：“孟少侠，掌事请你回客居之所一趟，说是有外客来找，你若不去，恐怕会闹起来。”

南宫星望一眼范霖儿，见她眼中顿时便露出几分得意，不禁摇了摇头，起身道：“那就有劳你们二位在此，盯她一夜，看看她睡了之后到底有什么不对劲的地方。你们彼此监督，不要理她说什么，也莫要中了她的美人计。将石门钥匙给我，我在外锁上。”

“是。”

将石门锁好，南宫星匆匆回去，一边走，一边将范霖儿今晚的胡言乱语细细梳理，决心从中找到什么蛛丝马迹。同时也有几分疑惑，这个时辰，还能有谁来这儿找他，并能劳动唐远明特地差人来叫？

等到了厢房所在院落，他一眼望去，就看到了熟悉的一袭碧绿衫裙。

“碧春，你怎么又上山了？素锦呢？这位是谁？”南宫星匆匆过去，一边询问，一边就打量着崔碧春身边多出来的那个年轻姑娘。

那身量娇小楚楚可怜的少女抢着一拱手，嗓音绵软，娇怯怯道：“少楼主，我姓霍，叫霍瑶瑶，蒙两位姐姐救命，甘愿投进楼里，碧春姐姐说我的本事多少能派上点用场，专程把我送过来的。”

崔碧春在旁接道：“雍素锦叫霍瑶瑶帮她传话后就不见了。她先前被武烈追着，后来武烈在别处现身，她还是下落不明。我想霍瑶瑶身上的本事对你应该有用，就先日夜兼程将她送来了。”

南宫星微微皱眉，上下打量着神情颇为局促的霍瑶瑶，“八尾狐狸……好，先进房里说话吧。我得细细问问你的本事，再决定怎么用。”

厢房灯烛燃起，远处地牢石屋之中，灯火却渐渐暗了下去。

范霖儿依旧没睡。

她瞪着眼睛，看着已经烧尽的两根蜡烛，和桌上最后一盏如豆油灯。

屋里不够亮的时候，女人往往会比平时还要诱人几分。

后来那个年轻弟子舔了舔嘴唇，不自在地找出灯油，稍稍续了一些。

替换的蜡烛都在门外，烛台无论如何也点不亮了。

“你们是唐行博的属下吧？”范霖儿叹了口气，幽幽开口问道。

那一长一幼两个弟子互望一眼，不答。

“他从前待我夫君也算不差，如今……我是将死之人，没命出去了，看你们这些日子辛苦的，多半也有阵子没和女人亲近了吧？”范霖儿一边轻声说道，一边扭身下床，赤裸裸站了起来，“你们若不嫌弃我这些日子不曾洗过，不如，就来用我快活快活？”

年轻弟子喉头滚动，想把脸扭开，脖子却不肯使力。

年长弟子一抬手，横臂挡住了他的眼睛，“莫要上当，她是文曲的内应，谁知道还有什么鬼蜮伎俩。”

范霖儿格格娇笑起来，往床边一坐，抬起一条粉莹莹的裸腿，玉掌合抱，一寸寸向着足尖抚摸过去，眼波妩媚，酥声道：“你们要不放心，一个看着，另一个过来，轮流上阵不就好咯？”

“淫妇！”那年长弟子怒喝一声，拍案而起。

可旁边那年轻弟子，却已挪不开眼，他连吞了几口唾沫，还是忍不住道：“叔，要不……你在这儿守着，我……我过去看看，看看她到底想玩什么花样，行么？”





第20章　强奸


年长弟子勃然大怒，伸手便扇了年轻弟子一个响亮耳光，沉声道：“你忘记掌事的命令了么！”

年轻弟子捂着脸，可眼珠还是在范霖儿赤裸玉腿上来回打转，他尚未婚配，近些日子唐门风声鹤唳，相好的丫鬟也有些日子不曾亲近，那缎面一样的细腻肌肤宛如一镬浓油泼在少年人的烈火情欲之上，燃得他裤裆那根尘柄胀痛欲破。

“弟子……弟子不敢。”

范霖儿脚尖一勾，纤细食指缓缓插入趾缝，一刺，一收，一刺，一收，鼻后轻轻呻吟两声，娇媚道：“阿叔，小弟，我一个不懂武功的寡妇，背后又没个名门大派的靠山，惹了你们怀疑，横竖是没命定了，你俩就当行行好，让我下阴曹地府之前，再享受享受人间极乐呗？”

她语调越走越低，到最后带着几分淡淡沙哑，如一条细蛇缓缓游过密密麻麻的细嫩花丛，撩得人耳孔微微发痒。

年长弟子眉头一皱，惊觉自己胯下那根阳具竟然也翘了起来。

“浑小子，跟我走。这里呆不得了。”他冷哼一声，起身就往门口走去，重重拍了两下，“外面有人吗？请去找孟凡孟公子，叫他拿钥匙来放我们出去。”

范霖儿咯咯笑道：“这位叔叔，你要真不动心，怎么不舍得喊大声点呢？”

她走近两步，伸手摸上年轻弟子鬓角的胡茬，“姓孟的留你们在这儿，你们以为是为了什么？为了看我的睡相？我一个出嫁过的女人，就算睡相差点，能有什么要紧？其实，他就是存心想让我难堪，让我羞耻，让我觉得自己在男人面前睡觉有失贞洁，让我觉得对不起行济，最好……再羞愧自杀。”

她拉起他的手，缓缓引上丰满白皙的肉丘，“可惜他失算了，我可不是什么贞洁烈妇。都要死了，还在乎什么？我巴不得你们日进来，日得我上了天，日得我漏了尿，那我明天就死，也能笑着闭眼咯。”

额上的汗珠滚下去，年轻弟子喘息着，手指缓缓陷入到腴软嫩滑的酥胸里，无法控制地握紧。

她的确已有段时日没有沐浴，可那略带腥臊的汗味，却格外刺激男人的情欲。

乳房被捏痛，但范霖儿笑了起来。

她没再听到年长弟子的训斥，她知道，自己已经得手。

这本是她挖给南宫星的坑，他既然把持得住怎么也不肯跳，那换条路走，她一样走得通。

她媚笑着坐在年轻弟子的腿上，望着他的眼，晶亮的光在瞳孔中闪动，像是能把他的心神吸住。

这法子她使得还不很精熟，但对付已经坐在坑边的男人，尽够用了。

更何况，她还预备着后手。

“小弟，你年纪小，下面的宝贝，可真不小呢，姐姐还没脱你裤子，就觉得被你顶住了。你一会儿可要怜香惜玉些，莫让姐姐吃痛，可好？”

年轻弟子的目光微微有些直楞，手指缝里那颗奶头，已被捏扁扭弯，他粗喘几口，猛一低头，搂住她腰就一口吃进了另一边的小半奶子，嘬得咂咂有声。

“昂嗯……”范霖儿娇滴滴哼了一声，白藕似的臂膀一圈，抱住了年轻弟子的头，水汪汪的眼睛往年长弟子那儿一瞥，见他已经靠着石门双目发红，正盯着她的赤裸娇躯，心知洞玄真音已经越过了他功力稳住心神的堤坝，秀眉微挑，将下颌搭在年轻弟子肩头，柔媚道，“阿叔，小弟太用力了，他不会，你不来指点指点么？”

“淫妇……淫……妇……”

啧，这男人看来功力强不少，范霖儿索性先不管他，反正看他裤裆也知道，沦陷是早晚的事，二鸟在林不如一鸟在手，她侧头先往怀里年轻弟子的耳后轻轻舔了一下，娇声道：“那位叔叔不来教，我只好随你折腾咯。”

年轻弟子两腿一分，把她身子稍微撑起一些，挺背抬臀解开腰带，就迫不及待将裤子褪了下去。

范霖儿垂手摸着他亮出的兵器，微微一笑，柔声道：“小弟，我吃过你的宝贝，你就嫌脏不肯亲我了，先行行好，亲亲姐姐行么？”

他依依不舍放开已经被用力吮到微肿的乳头，看着她鲜艳娇红的朱唇，缓缓吻了过去。

“唔……嗯……”范霖儿一边娇声迎去，一边将左侧臼齿上下相错，狠狠一撬，那边的小半颗“牙”顿时裂开掉到舌面。

她赶在吻上之前，唾液一混，乘着四唇相接，吐舌一送，顶到了他的口中。

接着她娇声呻吟，裸躯前倾，一口口香津送过去，逼得那浑浑噩噩的少年不觉吞咽，将那小小一块藏着乱心灯粉的假齿碎片吃进了肚里。

她多少也咽了一点下肚，连忙故意在自己舌根一咬，指甲也抵住乳头狠狠一掐，两股剧痛，总算将神智拉回，复又清醒过来。

可那年轻弟子哪里还有这样的机会，撩人心魄催人情欲的洞玄真音早已将他牢牢捕获，一口乱心灯下去，满脑子就只剩下了眼前活色生香千娇百媚的小寡妇，只想着若不将她挺枪上马骑个千百回合，如何对得起怒涨阳具上快要崩破的青筋。

范霖儿微微一笑，放开他口唇，顺着嘴角舔向耳边，灵活丁香往他耳朵眼里钻了两钻，便低声呢喃起来。

乱心灯下，洞玄真音宛如妖魔耳语，一句句一声声混着浓烈情欲，写入他一片浑噩的脑海。

他气息越来越粗，越来越重，阳物在她饱满的大腿间一跳，马口渗出一股清亮淫油。

范霖儿咬住他的耳朵，腻声道：“小弟，你该不会是要强奸我吧？”

先前的呢喃尽数被串了起来，已经失了三魂六魄的少年猛然站起，抱着范霖儿把她往石桌上一按，粗喘着握住宝贝，屁股一拱，就往她还没多湿的嫩肉窝子里捅进了几寸。

热辣辣的疼钻心传来，范霖儿却不呼痛，单手扶住石桌抬身撅臀，反而装着极为畅快的模样一边浪哼，一边五指握住乳房，揉起了圈。

她看似在发骚自己揉奶，可实际指甲却悄悄刺入了肉，靠胸口的刺痛冲淡体内那根鸡巴进进出出磨散开的舒爽，让深处的干涩更持久些，让被磨破的地方更多些。

洞玄真音颇为消耗心神，范霖儿毕竟是个弱质女流，一时间接续不上，只好观察着靠门那个阿叔，做出一脸放浪淫媚，配合着臀后凶猛奸淫的动作，一声声抛过去。

少年动作威猛大开大合，一条沾了血丝的棒儿每一次入则直插到底，顶得蕊心内凹，出则拉到将近脱离，带出嫩肉外翻，往返进出，嫣红肉缝便凹了又凸，陷罢再鼓，一缕缕淫水终究还是被猛奸出来，染湿了雪腻腻的大腿根。

范霖儿踮着脚尖承欢片刻，眸子始终直勾勾地望着门口那位阿叔。

她如今最精熟的便是以色诱人，看男人的时候用什么眼神能达到什么效果，表情怎样能叫他欲火如炽，都已烙进骨头，成了她本能一般的技巧。

眼见她面颊渐红，饱胀双乳被日得前摇后晃，宛如两颗枝头玉果遭了风婆戏弄，那年长弟子浑身发烫，他隐约觉得自己定力不该如此不堪，可阳具充血，头脑可用的血便要少些，加上先前洞玄真音的积累，终究还是按捺不住，气不过堂侄兼师侄的少年野狗一样捧着雪白屁股尽情享乐，缓缓迈步走了过去。

见他过来，范霖儿心中大喜，知道对他得手，便算是大局已定，必定能叫南宫星惹一身骚，她也能从绝境中拼出一线生机，当即不敢怠慢，一边耸臀迎凑身后，一边振作精神再运洞玄真音，软软道：“这位叔叔，你可算肯……肯来了么？你看看，看看我屁股后……小弟不懂怜香惜玉，快把人家日裂了哟……”

“荡妇……你这……有辱门风的荡妇……淫妇，骚货……婊子……”年长弟子口中骂着，手掌倒是诚实得多，一抬，就从侧面攥住了她的奶尖儿。

“嗯……对……好阿叔……我、我就是个淫妇……你们强奸，强奸我吧……越强奸，我便越是快活……”她挺身主动凑过去，扭腰一抱，揽住年长弟子的脖子，舌尖在唇间一舔，运起洞玄真音的时候，后脑都已在胀痛，“阿叔……亲阿叔……我还没吃过小弟的宝贝，嘴儿还不脏呢，你要尝尝么？”

看他低头就吻过来，范霖儿右边如法炮制，当即就又撬下半块碎牙，照样随着大团唾液塞进对方嘴里。

知道这乱心灯起效极快，就算口服会慢一些，不过也就是须臾之间的事，她急忙在胸前已经被抠破的地方又挖了几把，疼到半身发抖，总算照样保持住了清醒。

背后那少年动作又快了几分，肉唇中那条棒子隐约更粗了些，范霖儿知道那个已经是强弩之末，提肛缩阴将他龟头轻轻嘬住，这边就已吻向年长弟子耳畔，忍着头痛呢喃催心。

她不求直接篡改两人心神，她既没这个时间，本事也大大不够，她就是打算靠着最后的机会，豁命一搏。

“哈……哈啊……嗯嗯……”身后少年啪啪撞在她臀尖，突然停在一次插入之后，两条紧绷大腿丝丝贴着雪股，屁股蛋子一夹一松，将浓稠浊精灌了她一个倒溢垂流。

范霖儿情欲自控极强，而且这种猛冲猛撞并非她心头所爱，谈不上有多快活。她软绵绵趴在桌上，看年长弟子已经脱光下裳，娇声道：“阿叔……你也要强奸我么？”

他瞪着通红双眼，看那少年一边粗喘一边将湿漉漉的阳具从嫣红细嫩的牝户中抽拉出来，蘑菇一样的伞棱刮过嫩肉，带出一片黏乎乎的精。

一边盯着撑开的花瓣缓缓闭合，他一边抬手扯开了腰带。

这年长弟子虽岁数较大，但武林世家出身，而立过半也仍是壮年，一身筋肉倒比那少年还要鼓胀结实许多，裤子一褪，落在脚下，亮出一条略细一些，但长出数寸的阳具。

肉茎早已欲火勃发，高高翘着，龟头胀紫，倒映微光。

他一侧身挤开还依依不舍不肯离去的少年，双掌按住范霖儿雪嫩臀肉便是一顿狂揉，口中野兽般低喘两声，往前一压，逆着残精余液，便将滑溜溜的腔肉一撑到底，撞在已经酥软微张的花芯之外。

“淫妇……你这淫妇……”

年长弟子缓缓斥骂，下身却动得极快，那长长肉棒纯为发泄，也是上来就狂风骤雨猛插猛抽，紧绷大腿巴掌一样打在范霖儿摇晃的雪股，怕怕作响连绵不绝。

这次的命根子确实有些长，范霖儿又是趴伏在桌边，最容易被顶中蕊心的姿态，次次冲撞势大力沉，她与其说是快活，反而是钝痛牵扯，五脏六腑微微移位的感觉更多。

但她嘴里的浪叫，却是愈发淫荡骚媚，而且为了后续，句句不离要种下的词汇，“嗯嗯……好……好阿叔……你强奸……强奸得我好生快活，你……你再快些，再用力些……强奸死我这个淫妇吧……”

那少年愣在旁边看了一会儿，范霖儿故意做出的淫态与乱心灯药效发作后接收的暗示混在一起，轻松将他满腹淫欲燃烧到几欲爆炸。

他大步迈到桌对面，揪住范霖儿的头发，便把散发着淡淡腥臭的阳根，戳到了她的脸前。

她媚眼如丝，娇滴滴道：“小弟，你终于舍得来强奸姐姐的嘴巴咯，你来吧……”

说着，她红唇大张，微微内收挡住牙齿，一条小舌探出头来，灵活摇摆。

那少年哪里还按捺得住，挺身一刺，就按着范霖儿的后脑，将半软不硬的阳物塞进了她的嘴里。

范霖儿呜嗯一声含住，却不肯动嘴套弄，只用舌头垫在龟头下面勾舔交替，细细描绘青筋。

她虽不套弄，无奈身后年长弟子越发勇猛，奸得她不由自主前后摇摆，那柔软小嘴儿倒也有了些动作。

可那少年当然不会为此满足，他喘息着揪紧范霖儿一头乌发，前后摆腰，真将她樱唇当作阴户，抽插戳刺不休。

“呜……呜咕……嗯嗯……唔……”

雪白的娇躯在两个壮硕的男人之间前后摇摆，一边的嘴吞下，另一边的嘴就吐出，这一刻，范霖儿好似变成了一条被穿在肉杆儿上的白羊，架在石桌上以情欲烘烤。

她也在以情欲烘烤着两个男人，用她柔软的身子，雪白的肌肤，晃动的乳房，紧缩的牝户，她将他们烤出了汗，烤热了血，烤得乱心灯越发见效，烤得他们双眼发直，脑海中一字字烙下的，就是强奸，强奸这个淫骚入骨的小寡妇。

年长弟子转眼到了强弩之末，他猛耸数下，和先前少年相差无几，狠狠一压，夹紧屁股射了进去。

可他棒儿较长，这狠狠一顶，龟头几乎钻透范霖儿的孕宫，她下面吃痛，呜咽一声张口往前扑去。

那少年顺势一迎，粗大龟头碾过柔嫩丁香，一下塞进了她的喉中，跟着阴囊一缩，肉茎跳动，将已经稀薄了不少的精浆灌入她的肚中。

两个男人先后出阳，范霖儿吮净口中那根，扭着屁股套了几下身后那根，白花花的裸躯一侧，软绵绵横躺在石桌上，媚眼如丝，轻声道：“这下，孟公子可否满意？你们已按他所说，将我强行奸污了。我可再不能为行济守节，今后……在唐家也没脸待下去了。”

年轻弟子含含糊糊地嗯了两声，就在她旁边坐下，伸手捏着她饱满酥胸，凑过去吸住乳头。

那年长弟子功力终究还是深些，微微晃了晃头，双眼一阵迷茫，“孟……孟公子？”

范霖儿往那少年怀中一滚，躺在他腿上，高高抬起一只白菱似的赤脚，修长的脚趾一捏，就解开了年长弟子领口盘扣，“就是孟凡，孟公子呀……你难道忘了，就是他让你们守在这里，不要出去，对不对？”

他喉头滚动，视线缓缓挪到胸前那只赤足上，足底虽沾了些灰，可毕竟是不练武的美人，整只脚绵软娇小，白里透红，让人忍不住想咬上一口。

“阿叔，对不对嘛？”

他点点头，捧起她脚踝，吻在了那青脉隐现的足背上，“对……对……就是他……”

“他还带走了你们的钥匙，让你们今晚都不能离开，对不对？”

他伸出舌头，舔着她嫩滑笔挺的小腿，粗喘道：“对……对……就是他……”

忍着脑中的眩晕和胸口的阵阵恶心，范霖儿强提一股精神，用脚背托起那男人的下巴，与他对望，眸中精光闪动，轻声呢喃：“阿叔，他恼我不认罪招供，要你们在这里随便折腾我，折腾得越狠越好，对不对？”

那年长弟子愣了一下，望着她的眼睛，迷茫道：“有……么……”

“若是没有，你们两位都是严守家规的唐门中坚，岂会把持不住，如此糟践我一个可怜未亡人呢？”她眼底光芒更盛，可其实这已经是她最后一点心力，不成功，这个机会，便就此失去，再也把握不住，“阿叔，莫非……你想承认，强奸我，是你自己的主意？唐门的规矩，你莫不是忘了？”

他哆嗦一下，眼神渐渐从迷茫转为畏缩，“我……没忘……”

“我明明记得，强奸我……就是孟公子暗示你们做的。”范霖儿头痛欲裂，强撑出媚态，继续道，“阿叔，对不对呀？”

“对……对……就是……就是他……”

范霖儿心下一松，软软倒在了少年怀里，红艳艳的小嘴一张，腻声道：“我一个妇道人家，手无缚鸡之力，在这牢里上天无路，入地无门，你二位要强奸，我……我也只有两眼一闭，随你们去了，对不对？”

那少年痴痴笑道：“对啊，姐姐的乳……真妙，又软又圆，比丫鬟们的好看得多……”

范霖儿已经彻底没了力气，只剩下言语可用，软软道：“好看……你们才会强奸，像禽兽一样……狠狠地强奸我，我下面……都被你日出血了。受了伤，可不能再来了……”

那少年粗喘着捏紧她的乳房，胯下阳具再次翘起膨胀，“可……可我又硬了……硬邦邦的，你摸……你摸摸……”

范霖儿顺着他的力气挪挪位置，反手摸过去，指头蹭些黏乎乎的水儿，绕着他的龟头打起了圈，“可我……真的已经伤了啊。”

那年长弟子握住阳物，前后捋动几下，喘息道：“伤了又如何……我们……我们本就是奉孟公子的命，来强奸你的。”

范霖儿眼眶一红，嘤嘤抽噎两声，一手掩面，“还……还请两位……怜香惜玉，莫要……伤了妾身性命。”

“你乖乖的，你乖乖的……就不会有事。”那少年眼中已经满是兽欲，抱起范霖儿就往床边跑去。

年长弟子伸手将他一拦，沉声道：“我也硬了，咱们一起来。”

“一起？”

他将范霖儿一抱，把尿一样分腿托起，“你从前面来。”

范霖儿故意抽泣道：“求你们……让我……休息一下……”

那少年盯着她胯下红肿犹如开裂毛桃一样的阴户，被她的告饶声刺激得更加亢奋，前踏半步，提臀凑过去，向上一拱，便已撑开果裂，刺入到已经略有干涩的重门叠户深处。

“啊……”范霖儿哀鸣一声，凄楚无限，软软靠在身后男人身上，微微侧头，泪眼婆娑。

她知道，该做的她都已经做了，之后，这把火会烧到什么程度，她自己也无法预料。

但不管烧到什么程度，他南宫星，都休想置身事外。

凌乱的长发垂下，挡住了她唇角那丝得意的笑，连体内那火辣辣的擦痛，都觉得好受了几分。

可即使心中早有准备，甚至想着越被糟践越好，当身后那年长弟子把她递给少年抱住，蹲下在她两丘臀肉之间扣挖的时候，她还是禁不住浑身一抖，满背发麻。

“阿叔……阿叔莫要动人家腚沟嘛……脏兮兮的，臭死个人。”她咬了咬牙，明知道此时此刻出声等于提醒，还是义无反顾娇滴滴讲了出来。

果不其然，年长弟子呵呵笑了两声，起身走到石桌边，掏出小壶，到了一大片灯油在掌心，垂手仔仔细细抹在高昂阳具周遭，剩余那些，二指一抠，戳进了范霖儿的小巧肛口之中。

“阿叔！那边……那边不行的……”她搂紧那少年肩头，一边承受花房中的刺痛冲击，一边婉转哀求。

就在这哀求声中，那年长弟子扯开她丰满臀肉中央的深邃腚沟，对着绽放开的浅褐屁眼，便是用力一顶。

“哎……哎呀啊啊……”范霖儿挂在少年两侧的小腿猛地摆了两下，腿根情不自禁想要向内收紧夹住，肛口胀痛欲裂，好似卡了七八天份不曾排泄的秽物，撑着那轮嫩肌扩展开来，却不往外，反向肠子里头钻去，“阿叔……你轻些……人家……人家屁股都……都要裂了……”

“你活该……淫妇……看我……日烂你的贱屁股！”年长弟子抱住她的臀尖，往前迈了几寸，挺身往上一顶，那根长棒顿时钻透了她的屁眼，一口气贯入其中，直至尽根。

此前没有妥善按揉，也没有用手指逐渐拓宽，范霖儿又是个柔弱少妇，马步都扎不稳当，臀肌丰腴软嫩，吃不住多少力气，这强行闯进来的阳具，顿时便在会阴处撕裂了一条小小口子，鲜血丝丝渗出，倒真像是再被开苞了一遭。

她知道两个男人都已经起了性，娇喘着一边断断续续哀求，一边将孟凡、强奸、安排之类的字眼插在其中，趁着乱心灯的效力还在，不住强化。

两个男人将范霖儿夹在其中，起初还不太熟练，几十下后，便有了雄风默契，同起同落，隔着一层肉壁在屄缝与嫩肠中并肩作战，一个吻她的嘴，捏她奶头，一个吻她脖子，啃她耳朵，越发像是两只野兽，将雪白娇嫩的羔羊撕咬分食。

不多久，范霖儿便不再需要刻意表演什么，那切切实实的痛楚，已经足够让她哀声低泣。

为了维持清醒，她早就被训练出不容易动情乱性的本领，为了让结果更加惨烈，她一直用着，于是，没了愉悦掺杂其中缓解，同时被凌辱的前庭后穴，就成了如无止境的痛苦源泉。

牝户擦伤严重，少年抽插的阳物上已经染满斑驳猩红，小径中淫露干涸，只剩血浆和残精混成黏乎乎的汁水，润滑着粗暴奸淫的动作。

后庭残花更加惨烈，那紧巴巴缩在一起的菊轮哪里受过如此折磨，先是胀裂开的伤口不住加深，几十下后，往脊背延伸方向又扯出一道红痕，疼得两瓣屁股不住内夹，嫩嫩那段肠子包在肉棒周遭，几乎套出了龟头的形状。

“唔……呜呜……”硬捱了足足一炷香功夫，范霖儿才算是感觉到股间一阵热流涌入，那年轻弟子，总算先一步泄了。

可那年长弟子却越战越勇，从后面把她玲珑娇躯抱高，奋力戳刺，闪闪汗珠从额头落下，尽数掉在她乌黑秀发之间。

又被奸了数百回合，已经快要失去知觉的屁眼中才终于感到有什么温热液体灌了进来。

被扔到床上后，她长长吁一口气，擦了擦脸上的唾液泪痕，拉起被单，只等明早，东窗事发，好好借题发挥一番。

不料她才闭上眼睛，就觉得身上一凉，被单又被扯开，丢到了一旁。

“这……你……还不够么？”看那少年又一脸淫邪坐在床边对她双乳伸出了手，她略感心慌，颤声道，“我……我实在是伤得厉害，不成了……”

那少年却不管她，将她一推翻成仰面朝天，抬腿就爬上了床，按住她双手往上一拉，用裤腰带捆上，狞笑道：“既是强奸，为何要管你伤不伤？”

他呆滞双眼垂下往她股间一瞄，喘息道：“我都不知道，原来女人还有这地方可用。”

说着，他将范霖儿双脚一抬，反压到胸前，伤口血还未凝的狼藉肛穴，便悬在了空中。

“小弟……小弟……姐姐那里真不成了，你……你用阴户，用阴户好么？”

啪！

一记耳光抽在范霖儿面颊，将她打得几乎昏死过去，眼前金星乱冒。

她虽未低估男子兽欲勃发时候的状态，却也没想到这少年竟藏着如此浓烈的兽性，哀号一声，哪里还敢再出声求饶。

毕竟这两人如今都是心智迷失的状态，按乱心灯口服的分量，没有外力刺激帮忙，少说还要一个时辰左右才能渐渐平复，她也担心若是言语撩拨不好，会被他们蹂躏之后杀人灭口。

那少年看她不再反抗，俯下身在她双乳左右舔吮一气，叼住一颗乳头用力咬住，扭转拉扯几下，听她痛得哀叫扭动，这才起身扶着阳物对准那伤痕累累的后庭残花，用力刺进。

“啊……呜呜……”范霖儿涕泪横流，悬空雪臀不住哆嗦，那粗硬肉柱好似一根长矛，在她臀肉中央硬生生开出了一个洞，龟头才进入一寸，肛周裂伤便尽数崩开，血流如注。

那少年伸手沾了沾她屁眼外的血，伸到她嘴里，压着舌头涂抹上去。

腥咸涩臭，百味杂陈，范霖儿有气无力舔着他的指头，只觉屁股里越来越胀，越来越痛，真似一把发红长刀，寸寸切入后庭，让她知道了什么叫肝肠寸断。

全部插进，那少年马上开始抽送，片刻也不给她喘息。

不几下，肠如刀绞，肛似火烧，范霖儿本就心神损耗剧烈，哪里还抵受得住，眼见那年长弟子一条肉棒也渐渐昂起，暗暗说声不好，便眸子一翻，昏死过去。

她昏过去，那两个男人却不肯停手，年轻弟子分开雪白大腿，抱牢腰肢动得依旧又快又急，年长弟子也踏上床，捏开她的嘴巴，将黏乎乎的阳具塞进口中，贴着舌头摩擦。

石桌上，那没了灯油添续的火苗，终于还是一闪，冒出一缕青烟，灭了。

“加灯油也要先闻闻？”霍瑶瑶走进屋内，望着南宫星那小心翼翼的模样，不禁对这位少楼主平添了几分轻视，“你这也太小心了吧？”

南宫星暂且不答，起身看向霍瑶瑶最新的扮相，绕她走了一圈，点头道：“不错，果然已经有了碧春七分模样，换成与碧姑娘不熟的，必定可以蒙混过关。”

霍瑶瑶知道自己被暗暗嘲讽了一句，扭身往桌边一坐，道：“只有些寻常胭脂水粉，我手边工具不全，能仿出崔姐姐七分样子已经不容易，你当我是妖怪么，赤手空拳说变谁就变谁。”

“可咱们要在这儿对付的那个文曲，就像是个妖怪。”南宫星将装灯油的小瓶子放在一边，恰好以此为契机，说起了乱心灯和这些时日唐门内发生的种种事情。

霍瑶瑶听得瞠目结舌，等他大致讲完，才道：“原来……还有这么好用的迷药？那乱心灯，能给我一些么？”

南宫星哑然失笑，道：“早被六扇门管事的收走了，这么危险的东西，自然是要上交朝廷。唐门也留不下来。”

霍瑶瑶略显失望，撇撇嘴，道：“那要再弄到，你可给我悄悄留点。”

南宫星挑眉道：“你打算用来作甚？”

霍瑶瑶乌溜溜的眼珠一转，“那……自然是拿来帮你们咯，你看，你们在唐门吃了这么多暗亏，不就是因为手段差了一档么。把乱心灯交给我，那样的法子我又不是不会，我来帮忙，岂不是皆大欢喜？”

南宫星早就在等这句，微微一笑，道：“好，那从明日起，你就跟着我和玉捕头一起办差吧。”

霍瑶瑶先是一愣，下意识就摆了摆手，“别别别，我跟着素锦姐姐办事都腿软，让我跟玉捕头，那……那我多半路都不会走了。”

“你不是还打算找玉捕头试试她的眼力么？如今机会来了，你怎么好未战先怯。”南宫星笑道，“不如这样，明天上午我给你弄些你要的材料，你就往素锦的模样上打扮，易容好了，跟我去见她，测测她到底认不认得出来。”

霍瑶瑶满头冒冷汗，哪里肯答应，“不成不成，决计不成，要骗过玉捕头那样的鹰眼，一定得是她没见过的生人，还要不引起她注意，我都恨不得把整张脸直接换了，光靠垫材和皮面具，估计连你都骗不过。”

南宫星看她确实不愿，也不勉强，转而问道：“你方才说了易容术的许多普通手段，那么，有没有什么比较特殊的手段，可以防范被人贴身检查呢？”

“呃……你是说怎么个检查法？”

“比如这样。”南宫星伸手就在霍瑶瑶脸颊上一捏，寻找什么边缘一样的在可能的接缝处来回抠。

霍瑶瑶苦着脸忍了一会儿，撇嘴道：“这……这检查方式也就是个笨法子，要是能有足够材料，肯下工夫耐心处理，不在乎解除装扮时候麻烦，减少改变的范围，其实不难瞒过去。”

她退开两步，站在那儿比划着，口中道：“你看，我要是担心被那样揭穿身份，那我就找和我形貌本来就差距不大的姑娘，不用面具和垫料，在嘴里放些东西，从牙后入手，脸颊这边的线条很容易改变，双眼靠眉笔描画，发鬓做做调整，妆奁里的东西多用用，就能改头换面了。”

看南宫星表情没变，她咬了咬牙，又道：“还有，就是用牲畜皮肉炼出的胶泥，做成薄薄透明的膏皮，刷上黏胶，一层层粘在需要改变样子的部位，要是肯花时间，将边缘仔细粘死修饰过，光靠指甲抠，可绝对抠不下来。解除的时候，光是用药水泡脸皮就要泡好久，而且……这法子揭下来后，脸上粘过的地方要么起疙瘩，要么烂一块，恶心得不行，我反正不舍得用。”

南宫星这才若有所思地点了点头，“原来这脸……还有这么处理的法子。”

霍瑶瑶嘿嘿陪笑着退到窗边，“其实真正最好用的易容，就是压根不换脸。”

“不换脸？”

“江湖如此大，比如说我要去骗个谁，我为什么非要说自己是霍瑶瑶呢？我穿上一身绿裙子，拿把装样子的剑，说我就是碧姑娘，谁敢不信？”

南宫星哈哈一笑，道：“有理，这法子我也用过，确实好用。这便是所谓的无招胜有招。可用这样的法子，就无法百般变化，来去自如了吧？”

“手下够多的话，她不需要来去自如啊，”霍瑶瑶瞪着眼道，“就拿你说的这些事儿吧，唐青是上山后被文曲亲自动手处理的，玉捕头八成是文曲亲自动手处理的，其他那些事儿，她但凡有个副手，有几个可靠部下，再不然，有些被她迷惑了心智的跑腿儿，也就办了。乱心灯这东西简直是我们这些人梦寐以求的宝贝，跟你说，有了它，我都有信心……”

说到这儿，她眼珠转了转，兴奋的口气也压下了几分，“有信心帮你们的大忙呢。”

南宫星点了点头，懒得理她不自觉透露出的小小野心，道：“好，时辰不早，你先去外间休息吧。我对掌事那边捎话，说你是我的侍婢，你自己谨慎些，不要露了真身，山上公门高手那么多，抓你这小骗子去坐大牢，可不费什么功夫。”

“我……出去睡？”

南宫星笑道：“怎么，你要在这儿跟我睡？”

霍瑶瑶脸上一红，摆手道：“不是不是，素锦姐姐救了我的命，我说大恩不言谢，结果她让我以身相许，我说许给一个姑娘那叫怎么回事，她……她就让我许给你。我……我还当崔姐姐带我上来，就是让你收账呢。”

“不是。不过你要挺愿意，我也不反对。”他走到床边，随手脱下外袍，扭头笑道，“侍婢暖床，倒是常事。”

“我还是去外面吧，公子……好好休息。奴婢也睡去了。”霍瑶瑶拔腿就跑，一溜烟钻出帘子。

南宫星收起笑容，坐在床上，盘腿调息运功，冥思之前，先将霍瑶瑶的情况过了几遍，暗暗思忖，这个在江湖上也算是声名狼藉的小骗子，到底可不可用。

一夜安宁，清晨起身，南宫星没叫醒还在酣睡的霍瑶瑶，准备先往养性园跟唐远明说说范霖儿这奇怪的睡觉秘密。

不料才在院中伸了个懒腰，就有个唐门弟子匆匆跑来，一拱手道：“孟公子，掌事有要事找你，还请马上过去一趟。”

“所为何事？”南宫星微微皱眉，明明就要见面，怎么会这般急切？

那弟子抬眼望着他，冷冷道：“昨晚发生了一件大事，需要你给个解释。四公子和玉捕头，也都已经在等你了。请吧。”





第21章　引火


霍瑶瑶行走江湖的时候，大多戴着至少一层伪装，此刻跟在南宫星身边，以原本模样装出婢女的样子，倒不太担心被人识破身份。

可南宫星一进门，就知道自己这孟凡的身份，恐怕要充不下去了。

为适应四公子的寒袭病弱之体，议事厅里摆下五个暖炉，首座换成一张软榻，铺着厚厚几层褥子，武瑾便斜斜靠在上面，偎着那个寸步不离照顾他的清丽美妇。

左右两侧，一边坐着唐远明，一边坐着玉若嫣，都被热气熏得面色微红，玉若嫣内功较差，额上已有了一层薄薄水润，倒让她平添了几分娇艳动人，与平日英气四溢的气质大不相同。

除此之外，其余位子还坐着许多人，而当中站着一个哭哭啼啼的妇人，正不住用衣袖抹泪，泣不成声，旁边一个中年男人正一脸怨愤，抱着妇人轻声劝说。

南宫星远远见过，自然认得出来，中央站着的一男一女，正是唐行济的父母。独子亡故不久，这二人身上还是一身缟素。

带走范霖儿关押的时候，这夫妇俩都没有出面，南宫星一看到他们在此，就知道必定是出了什么邪门的事，不禁暗暗懊悔，昨晚不该半途而废，留两个唐门弟子去看范霖儿的睡相。

想来，应该是那边惹了祸。

他事前有过叮嘱，又知道那个年长弟子十分稳重，范霖儿于他在的时候也没使出什么有用的手段，他不禁有些麻痹大意。

如今反过头来细细回想，他才觉察似乎是上了一个恶当，范霖儿装疯卖傻，故意引他认为她的睡相看不得，可实际上，八成不过是要勾起他的好奇，将他留在房中制造机会，即使不能得手，至少今后也会有其他人来找机会窥伺她睡觉。

那么，她就有了和送饭婆子以外的人接触的机会。

这些擅长邪门功夫的好手最需要的，就是这样的机会。

南宫星捏了捏拳头，心中暗暗叫苦，近些时日事情实在太多，让他也头脑迟钝许多，竟没想到，睡相这种东西范霖儿岂能有法子不叫人看，大不了等她酣睡之后，再悄悄进去可靠弟子便是。

可此时悔之晚矣，他也只好装作毫不知情，一拱手道：“见过四公子，唐掌事，玉捕头。不知一大早这么多人齐聚一堂，所为何事？”

唐行济的娘缓缓转过身，双眼几乎喷出火来，颤巍巍指着他，怒道：“你……你好狠的手段！”

南宫星心中长叹一声，口中只能恭敬道：“不知前辈何出此言？”

“我家未亡人被丫鬟坑害，关进地牢，我与夫君可曾说过半个不字？我俩一生与唐门荣辱与共，只想着早日查明真相，还家中一个清白。哪知道……哪知道你几次三番审问无果，竟想出坏她名节的恶毒法子！你、你……”

那妇人一口气噎在嗓中，满面紫红，旁边丈夫急忙过来运气按揉。

南宫星皱眉道：“晚辈昨晚与新上山找我的婢子见面之后，就在客居厢房休息，地牢门卫对此清清楚楚，不知夫人为何会有此指责。”

唐行济的父亲按着妻子胸口，抬头怒道：“你还推脱？霖儿被关押后悲愤交加，思虑本就有些癫狂，看守弟子都说，她时而怔怔发愣整日不言不语，时而手舞足蹈唱些歪腔杂调，身上衣衫不整更是常事，因此平日送饭婆子都叮嘱跟着进去的男弟子，莫要多留多看，所谓非礼勿视。可你呢！”

南宫星谨慎道：“在下是多呆了一会儿，不过……也未行任何非礼之事，反而是范霖儿举止轻浮，多有失当，让晚辈不得不多次请门外看守弟子见证。”

旁边站着的一位弟子立刻朗声道：“确有此事。我昨晚换班之前，见到听到范霖儿几次三番找孟公子的麻烦。”

“所以你便抽身而退，借刀杀人是么！”唐父一张脸气得发紫，吼道，“你将后来在地牢附近的两个男人唤入，自己拿了钥匙扬长而去，还叮嘱他们可以强……可以随意妄为，最后酿成大错，我不知道我儿究竟与你有何恩怨，你一来，他便莫名自尽，你查案，却害得他遗孀名节尽丧重伤卧床，你到底是和行济有什么深仇大恨！你说啊！你干脆一掌连我也打死吧！”

南宫星一扯霍瑶瑶，向后退了半步，免得面前这夫妇俩情绪激动暴起出手，口中道：“晚辈并不知情，其中想必有什么误会。昨夜范霖儿几次三番暗示，让我误以为她睡着时候会露出什么破绽，才会一时大意，离开时叮嘱两位弟子入室代替我观察。之后到底出了什么事？那两个唐门弟子，犯下了什么错？”

唐远明沉声道：“他二人将范霖儿轮流淫辱，折磨了大半个晚上，范霖儿体质柔弱不堪凌虐，身负重伤，从地牢搬出来时，已经气若游丝，险些撒手人寰。那两人交代，是受了你的嘱托，要让范霖儿尝点苦头，结果范霖儿不从，惹怒了他们，下手便失了分寸。”

南宫星皱眉道：“唐掌事，如此舍身陷害的伎俩，大家也会上当？”

玉若嫣在另一侧沉声道：“孟公子，众目睽睽，说什么话，总要有相应的证据。”

南宫星从她口中听出几分无奈，不禁心下一惊，道：“玉捕头，难道……此事就没什么异常之处么？”

玉若嫣望了一眼首座，一时不语。

武瑾抬手一摆，倦懒道：“列位都是牵扯进来的，玉捕头不必避讳那么多。”

玉若嫣颔首，缓缓道：“此事其实有诸多异常……”

“放你娘的屁！”唐行济的父亲转身怒吼，“你也是个女的，你也见了我家儿媳的惨状！你扪心自问，为了陷害他姓孟的，你舍得这么干吗？你说啊！”

唐远明一抬手，道：“先将远仑兄与嫂嫂扶下去休息。”

唐远仑一梗脖子，似乎还要发作，但这一扬头，恰与唐远明视线相对，跟着浑身一震，也不知是想起了什么，怒气霎时下去了八成，拉住妻子的手，跟着上来的两个弟子往后退去，口中道：“远明兄弟，唐家不能……不能就这么白白受辱啊。碎梦枪孟飞就算亲自到了唐门，难道咱们就能让他儿子在这里作威作福不成？”

唐远明沉声道：“远仑兄放心，小弟心中有数。请回去休息吧。”

等那夫妇离去，堂中气氛总算稍微松弛了些。

但也仅仅是细微的一丝丝缓和而已。

周围一双双唐门的眼睛看着，一对对唐门的耳朵听着，首座还半躺着一个居心叵测的武瑾，南宫星只要应对不当，怕是在这山上就再也呆不下去了。

安静片刻，南宫星拱手道：“玉捕头，还请继续。”

玉若嫣颔首道：“首先，两名嫌犯供认不讳，但对行凶前的事情，交代得甚是模糊，而且二者彼此口供颇有出入，其中并非没有受了什么邪术影响的可能。”

南宫星长长吁了口气，心中对玉若嫣大是感激。她一开口便先把犯案事由引到惑心邪法上，如今唐门中人对此道正是风声鹤唳草木皆兵的当口，当然会略略偏心南宫星这边少许。而且这一来也给两个唐门弟子犯下的大错找到了缘由，他已经看到有两个上一辈唐门弟子在暗暗点头。

最重要的是，范霖儿本就背着文曲帮凶的首要嫌疑，这个推测落在她的身上，合情合理。

“其次，范霖儿声称自己尽力抵抗不从，却依旧惨遭强暴，两个凶犯也没有否认。可我现场勘验，范霖儿身上的服饰不仅并无损坏，且散落间隔不远，倒更像是她自己脱下来的。此外，两名犯事弟子身上半点伤痕都找不到，范霖儿究竟怎么来的尽力抵抗一说，需要存疑。”

“最后，范霖儿伤得过于奇怪。”玉若嫣说到这里，皱了皱眉，又看向武瑾。

武瑾点了点头，道：“既然是公门断案，一切详情但说无妨。”

玉若嫣这才缓缓道：“四公子带来的医士与唐门找的稳婆为她验伤之时，我也跟着查看了一些地方。范霖儿除了阴户、谷道受伤极重之外，就仅仅面颊有被掴过的迹象。”

唐远明沉引道：“这倒并不算太奇怪，习武之人制服普通女子，往往只要一掌足矣，由此看来，所谓尽力抵抗，多半是范霖儿给自己脸上贴金的说法。”

玉若嫣点了点头，接着道：“但奇怪的并非这里，而是范霖儿的牙。”

“哦？牙怎么了？”武瑾颇感兴趣地睁开眼，追问道。

“她只挨了一掌，打中了半边脸颊，可嘴里的牙，却左右相对，各崩了半颗。”玉若嫣深吸口气，朗声道，“按我推测，范霖儿的牙中，恐怕藏了什么。比如，乱心灯。”

听众一片哗然。

唐远明沉吟片刻，正色道：“这么一说，昨晚有可能发生的事，是范霖儿设法弄出了嘴里的乱心灯，迷乱两名看守弟子，引他们对自己施暴，并借机嫁祸孟公子，对否？”

“这也太豁得出去了吧？”

“被糟蹋成这样，能嫁祸个什么啊？”

“我看就是这姓孟的小子查不出来东西找个软柿子迁怒。”

一时间，厅中交头接耳，沸沸扬扬。

玉若嫣沉吟片刻，提高声音道：“这的确是个说得通的猜测，只是，无凭无据，以此诛心，并非妥当之举。而且，乱心灯效力非凡，范霖儿藏在口中的话，如何让自己不受其害，也是难题。”

她见厅内安静下来，话锋一转，道：“不过，孟公子令两人轮流奸淫范霖儿，也是无凭无据的诛心之罪。那两个弟子神情恍惚，供词不清不楚的地方甚多，即便不是被乱心灯所惑，也很有可能是不堪引诱兽性大发，犯了大错之后想要祸水东引，意欲脱罪。”

南宫星朗声道：“不错，在下和范霖儿并无私仇，再说，实不相瞒，我自己也是个风流种子，范霖儿长得挺美，真要为了羞辱她泄愤，我为何不亲自上阵？为何要将这么一个千娇百媚的小寡妇，送给两个粗鲁弟子蹂躏？范霖儿关押在地牢，我又有掌事的令符，把守卫支开，欺凌她个把时辰，又有何难？”

这时，远角一个瘦小中年男人缓缓站起，哑声道：“其他不论，你当真和范霖儿没有私仇么？”

南宫星心中一凛，扭身道：“这位前辈，不知在下和范霖儿，有何恩怨在前？”

“孟凡和范霖儿的确没什么恩怨纠葛，可你又不是孟凡，你是南宫星！勾引了唐家女眷，被行济将人带走，便怀恨在心的如意楼少主，南宫星！”

南宫星这种时候，也只有先装傻道：“晚辈不知前辈何出此言。”

不料那男人怒道：“你少给我装模作样，虽说家丑不外扬，可你将我女儿玷污在前，害她下落不明至今未归在后，就算远明掌事压着不让说，我也再忍不下去了！南宫星，你是南宫熙的儿子，有其父必有其子！你欺负唐家一个寡妇，还需要什么由头么！你没亲自上阵，怕不是为了多留几日，好糟蹋更多唐家的闺女吧！”

这下南宫星倒是吃了一惊，他之前就没怎么听唐昕说起过自己父亲，仅能从只言片语中感觉到，那是个无能、偏心、苛刻的世家废物。

不过转念一想，这样的人，不正是最容易被天道拉拢策反的么？

再加上唐行杰之死，只怕这人对他的恨意，早已如火山下的滚滚熔岩，就等着此刻的爆发机会了。

厅中一片沉默，除了一早就知道南宫星身份的，其余大都盯了过来，尤其家中曾有人被南宫熙染指的，更是面色阴沉下来，一副当场准备暗器招呼的架势。

武瑾叹了口气，缓缓道：“有其父必有其子，这话，有些过了。”

他微微一笑，等众人都看过来，才有气无力续道：“家父戎马一生，荡寇杀贼，诸位请看，我这个儿子，哪里像他？”

鸦雀无声。

能在这厅里坐下的，当然不会有什么蠢人。

所以大家都听得出，四公子在保南宫星。

武瑾咳嗽两声，微笑道：“依我看呐，虎父犬子，也是常有的事。这位南宫公子，即便有个风流父亲，也不能将范霖儿的事情，就赖在他的头上。莫说贼的儿子和贼无关，即便是贼本身定罪，也要看他这次是不是真偷了东西，玉捕头，你说对么？”

玉若嫣颔首道：“不错，公子此话有理。”

那白衣美妇冷哼一声，道：“公子的话，当然有理。岂会像你们似的，吵吵嚷嚷好半天，也说不出个所以然来。”

“轻罗，”武瑾微微皱眉，在她雪嫩掌背上轻轻拍了一下，“不得对诸位侠士无礼。唐门出的事情环环相扣，每一件可能都牵扯到大哥的死，列位自然要慎重对待。”

他一拂衣袖，缓缓道：“那么，我的一点愚见说完了，诸位还请继续。”

唐远明往角落那中年男人身上冷冷瞪了一眼，道：“远狄兄，南宫少侠的身份，我的确早已知道。可我却不记得，曾对你说过。你是如何得知的呢？”

唐远狄哼了一声，回道：“远明掌事，你不是早就在怀疑我和我儿子一样，成了天道的走狗么。我再说什么，你怕是也不会信了吧？”

唐远明淡淡道：“这些是唐门家事，你我以后再谈。来人，将远狄兄待下去，好生看管。”

“哼哼哼……哈哈哈哈……”唐远狄昂首大笑，拂袖而出，边走边道，“远明掌事，江湖的时代变了，你还想如咱们的父辈那样，两不相帮，怕是要害唐门万劫不复啊。”

等唐远狄被带走，南宫星知道身份本也就隐瞒不住，暴露不过是早晚的事，便一拱手，沉声道：“既然如此，就容我重新介绍，在下南宫星，家母唐月依，也算是半个唐门中人，更与唐昕、唐青私定情意，亲上加亲。我在唐门辛苦奔波，并非是为了如意楼得到什么好处，不过是为帮自家人而已。”

他话锋一转，朗声道：“唐门早被天道渗透，在座诸位想必也有所耳闻，唐行济正是其中之一，他为了不让更多事情败露，劫走唐青，袭击唐昕，为文曲的谋划添砖加瓦，大家不妨想想，他的枕边人，范霖儿，真的有可能独善其身么？或者，不如再进一步想想，唐行济这么一个青年才俊，究竟是何时通过何人，成为天道爪牙的呢？我想，应该不会早于半年前吧？”

抓住这个机会，南宫星索性一鼓作气，趁诸人还在消化理解他的话中含义，将声音再次提高，道：“唐门中被天道渗透的弟子帮助文曲做了很多事，这位弟子的妻子，又和文曲有千丝万缕的联系，甚至就在他们的住处，找出了乱心灯这样关键证物。那么，文曲背后的主使者是谁，岂不是一清二楚？天道谋害世子，引火唐门，意图搅乱蜀州武林的狼子野心，岂不是一清二楚？”

他一抱拳，诚恳道：“在此，我暂且换成如意楼少主的身份，请大家放下对如意楼的成见，仔细思忖，雇佣七星门谋害世子，这样的天道，当真还是多年前那个团结大家同仇敌忾的天道么？他们以江湖之力，害庙堂之高，用心何其险恶，诸位不可不防啊。”

周围安静下来，诺大厅堂，数十张嘴，鸦雀无声，落针可闻。

南宫星缓缓环视一圈，又道：“唐掌事，你我初见，我便不曾对身份有半分隐瞒，是也不是？”

唐远明颔首道：“不错，我请你上山，就知道你是唐月依的孩儿。”

南宫星微微一笑，响亮道：“晚辈隐瞒身份，假托孟凡之名，不过是不想让唐门诸位产生不必要的误会，并非心中有鬼。至于范霖儿……并非在下自吹自擂，我家中妻子白氏，乃暮剑阁阁主亲妹，通情达理贤淑美貌，成亲之日便为我纳了两位侧室，还对唐昕、唐青将来的位置豪无意见，早早已将家中院落打扫整理出来，前次写信，还挂怀我唐家两位红颜知己是否安好。”

众人不知他为何突然开始炫耀娇妻美妾，不禁面带讶色，纷纷凝望过来，看眼神，颇觉这人恬不知耻。

“而在外，我于江湖中不过小有一点薄名，远不如我那风流爹爹如雷贯耳，可他偏偏是个桃花灾，不瞒诸位，我行走江湖若是见了看上眼的姑娘，只要年纪大过二十五，我便要留意她是不是与我爹打过交道。我顶这么一个虎父的名头，一旦露了身份，在寻常闺女眼里，只怕比窃玉偷香的采花大盗也好不出多少吧？”

听他自贬，堂上倒有大半忍俊不禁，仿佛在说，不错不错，有这么个爹，合该你被姑娘防着。

至于能否防得住，他们多半一时也考虑不到。

南宫星长吸口气，笑道：“如此，便回到我方才的疑问。试想，我一个急色鬼的青壮汉子，在内不必忌惮妻子角嫉妒，在外不必担心名声有损，地牢之中，艳色在前，我为何要将范霖儿留给两个不相干的弟子去蹂躏凌辱？这于我，能有什么好处？不论出气泄愤还是打算变相审问，那俩人还能比我自己手段更好？”

霍瑶瑶在后面看他侃侃而谈，暗暗赞叹，但乌溜溜的眼睛左右一瞥，还是悄悄往靠门口的地方退了退，寻思万一状况不对，自己轻功可不如少楼主，须得笨鸟先飞才行。

不过南宫星这番话合情合理，而且方才唐远狄闹了那么一出，谁要敢质疑，就得掂量掂量自己会不会被视为天道策反了的叛徒，一时间，并没谁出声反驳。

倒是玉若嫣，沉吟片刻，开口道：“南宫公子……”

南宫星一抬手，笑道：“叫我一声小星就是，公公来公公去，好不别扭。”

玉若嫣一顿，道：“南宫星，这事儿最诡异的地方，实则在此。若只是为了诬陷你唆使强暴，这其中漏洞极多，不合情理，听起来全无效果。若是为了逼出你的真实身份，现下看来，意义似乎并不太大。唐门正值多事之秋，又被天道盯上，即便和你家有什么宿怨，为了你如意楼少主的身份，也不至于将你轰下山去。”

她这话明显是替唐远明说的，一山掌事，自然不便开口示弱。

唐远明微微一笑，略略颔首，便是领了她的人情。

玉若嫣继续道：“那么，范霖儿究竟是为了什么，才如此作践自己？她虽然别处受伤不重，可女子要紧的两处地方，均血肉模糊惨不忍睹，经此一难，今后就算养伤康复，也会落下后患，多有不便。这么大的代价，必有所图。”

南宫星略一沉吟，道：“她被带出地牢后，可是一直醒着？”

玉若嫣颔首道：“是，虽然看起来气若游丝，但一直提着心劲，直到我们离开前，都没有昏睡过去。”

南宫星皱眉道：“那她出来后都接触过什么人？”

玉若嫣马上道：“我赶去之前，唐掌事安排了山上的稳婆和几位不懂武功的女眷照应，我去后担心她向谁传递消息，就只放进去了四公子的一个随行医士。其余还有几个丫鬟来来去去帮忙换水洗布，我都看在眼里，应该没机会和范霖儿接触。”

唐远明清清嗓子，接口道：“玉捕头到前那些帮忙的女子，我都与她们家中打过招呼，帮完忙，便留宿在这边，暂时不回原处。”

这两人一个直觉机敏经验丰富，一个老谋深算心计颇多，南宫星能想到的，都被他们安排得周全妥帖，没什么可挑剔之处，只好拱手道：“这我便放心了。既然如此，想必不会出什么漏子。”

“未必。”四公子扶着身边轻罗坐起，咳了两声，微笑道，“小星，你方才说，天道是文曲背后的雇主，害死我大哥，说明他们背后的根基，可能就在朝廷之中。那么，不仅是唐门中人需要怀疑，王府我带来的亲随，难道就一定可靠么？来人啊。”

一个贴身影卫立刻闪身出前，单膝跪下，“在。”

“去请随行的那位医士，也住到唐掌事安排的地方，叫人看管起来。”武瑾淡淡道，“办完后，你辛苦一趟，去将此间事情报给二哥，免得他多心。”

“得令。”影卫领命，起身快步出门。

武瑾拍了拍轻罗的手，柔声道：“我累了，咱们歇息去吧。唐掌事，若有别的要务，烦请及时通报一声。恕我先去补眠了。”

“公子慢走。”唐远明即刻起身，恭敬送行。

四公子要走，足以标志着事情至此告一段落。

但南宫星刚要松一口气，外面却突然传来一声大笑，伴着颇为无礼一句，“四哥，太阳都要晒屁股咯，你还去补觉，看来大哥没了命，你也并不着急嘛。”

南宫星一拉霍瑶瑶，侧身闪到一旁。

武烈飞身纵入，斜瞥一眼南宫星，也不管四哥正在看着自己，目光一闪，笑道：“这位就是南宫少楼主吧，你那好部下，可差点要了我的小命啊。”

这话一出，满座皆惊。

武瑾复又坐下，面色一沉，缓缓道：“五弟，这里不是王府，休得胡言乱语。”

武烈唇角一翘，挽起袖子，露出胳膊上几道伤疤，大声道：“怎么，本公子还会诬陷他一个江湖草莽不成？瞧瞧，这可都是他的小老婆给我扎的，她拿个破发钗子，偏还厉害得不行。诶诶，你们这儿坐着这么多江湖好汉，都比我知道得多吧？那血钗雍素锦，是不是归给南宫少楼主了？”

江湖传言一向飞快，更何况为了保雍素锦，南宫星特意叮嘱放出过风声，如今，倒成了咎由自取。

马上便有个声音颇为艳羡道：“没错，我早就听说，血钗和碧姑娘两个女煞星，都成了如意楼少楼主的奴婢。”

旁边也有人附和道：“先前我还不信，可……他到唐门办事没多久，碧姑娘就硬闯两回了，次次为了找他。”

南宫星暗暗叹了口气，心知一波未平一波又起。

他一拱手，朗声道：“不错，雍素锦的确已经被我收归己用。她……”

说到这里，他看向玉若嫣，见她面上平静无波，好似没有听到似的，便继续道：“她因为要帮我办事，之前离开我身边不在，若是对小公子不小心有什么冒犯之处，我代她向您赔罪，要打要罚，悉听尊便。”

“打你，我打不痛，罚你，我又不缺钱。”武烈背着手在南宫星身前来回踱了几步，笑道，“但我就是很好奇，我在镇南王府长大，从未出过滇州，与你如意楼井水不犯河水，按说该相安无事吧？她为何要来杀我？你给我说明白，说通了，这次她办的事儿，我就认了，不再追究。”

武瑾皱眉道：“五弟，你这决定未免也太儿戏。生杀之事，如果属实，岂能放过罪魁祸首。”

玉若嫣脸色微微一变，令人心醉的朱唇缓缓抿紧，双眸渐渐泛起一丝忍耐克制。

武烈哈哈笑着一拍大腿，道：“我那么辛苦练武，可不是为了保卫边疆，我就是为了行走江湖，也试试看能不能当个游侠。人在江湖身不由己，兴许那位雍姑娘有什么不得不出手杀我的苦衷呢，比如……她家主子下令，她也没办法。”

“主人从未下过这样的命令。”随着一声淡漠应答，崔碧春迈过门槛，手握宝剑碧痕，走到南宫星身边，冷冷道，“雍素锦肆意妄为惯了，她惹的祸，不能算在主人头上。”

不来则已，一来没完。

崔碧春话音刚落，门外唐炫一个箭步进来，也不管周围亲戚们投来的惊愕目光，径直大步赶到唐远明身边，弯腰轻声说了句什么。

唐远明脸色微微一变，起身高声道：“四位远道而来，便是贵客，还请进来说话吧。”

南宫星回头一望，四个灰衫麻鞋，一般高矮胖瘦，神情淡漠古板的中年汉子鱼贯而入，顺次过来在他面前一字排开，同时沉声道：“暮剑阁剑奴奉命而来，听从姑爷差遣。”

没想到他们四个来得极快，南宫星昨晚才听到消息，今日就已到了。看他们满面风尘，神情颇为疲倦，想必是昼夜兼程，一刻也未曾停步。

爱妻一番好意，南宫星自然笑纳，柔声道：“四位请先在旁歇息，这会儿还没什么。”

“是。”四人一起木讷答道，前后间隔半步列队走到墙边，便站在那里，转身望着南宫星身周。

看来，他们若是没有得到新命令，要执行的，应该就是保护南宫星周全。

多了崔碧春和四大剑奴在侧，南宫星心里安定不少，天道若想硬碰，至少讨不到好去。

武烈打量一眼，笑道：“多了保镖，这事儿还是要说个清楚，那血钗雍素锦杀了我两个护卫，还追杀我起码几百里远，让本公子在荒郊野岭寝食难安，野人一样逃命，惶惶不可终日，这罪过，难道是一句与你无关，就能搪塞过去的么？”

南宫星伸手拉住脸上已经快要掉下冰碴的崔碧春，向前迈了半步，恭敬道：“那，敢问小公子，在下该如何做，才能令您满意呢？”

“简单，”武烈浓眉一挑，眼中精光闪动，“冤有头债有主，我若要你偿命，显得本公子不近人情，仗势欺人，不如这样，你当着大家面开个口，把那雍素锦交给我处置，她是死是活，从今往后都与你无关，如此一来，她犯的错，捅的窟窿，我自然也不能找到你头上来。”

呛的一声，崔碧春的那把碧痕已弹出在掌心。

武烈急忙后退两步，横剑胸前，满脸戒备。

厅中唐门弟子也刷拉站起十几个，手掌探入腰间皮囊，如临大敌。

武瑾背后影卫抢上数步，喝道：“大胆！速速将兵刃收起！”

崔碧春掌中宝剑纹丝不动，依旧指着武烈咽喉，深潭般的双眸紧锁着他肩头，一触即发。

四大剑奴缓缓垂下手掌，一起握住腰间剑柄。

武烈瞪着南宫星的脸，大声道：“还说不是你小老婆，要真是个寻常奴婢，送我又怎么了？我堂堂王府小公子，受人袭击，要你交人出来，没将你株连进来，可够通情达理的了。你们江湖人，就不必讲道理么？”

唐炫原本已经悄悄退到角落，一听他这撒赖一样的口气，忍不住轻笑一声，道：“南宫兄，我早说过，红颜祸水，这雍素锦，还是个成了精的，即是祸精，早叫你不要揽那麻烦，你偏不听。”

玉若嫣一直静静望着南宫星，她没有兵器在身，双脚还带着铁镣，但她放在膝上的手掌，已缓缓握紧，攥成了紧绷绷的拳头。

南宫星沉吟片刻，站到了崔碧春身侧，缓缓道：“不错，在下洞房花烛夜，屋中便有雍素锦在，说她是我妾室，并不为过。她杀了公子护卫，照说自当偿命，只是，公子无凭无据，仅靠空口白话，在哪家公堂之上，想来也不能定罪吧？”

武烈顿时一愣，显然他也没想到，南宫星竟然用上了耍赖的手段。

南宫星提高声音，道：“诚然，素锦此前凶名在外，许多人命都按在她的头上，但列位皆是武林豪族，想必也知道，江湖传言有多不可信。若是都能当真，那在下已是个三头六臂，青面獠牙的怪物。杀人是大罪，敢问小公子，您有何凭证？”

武烈撇撇嘴，笑道：“南宫星，这我可真没想到，你们江湖人，不是从来讲究敢作敢当的么？”

南宫星淡淡道：“敢作敢当不错，可没做，自然就不当。”

武烈瞪眼道：“难道我好好的两个护卫，是半夜被老鼠啃死的不成？”

南宫星悠然道：“那小公子今后可要选对住处，或是随身带只猫儿的好。”

轻罗扑哧一声笑了出来，急忙抬袖掩口，将脸扭到了武瑾肩后。

武瑾眼中也浮现出一股笑意，开口道：“这话也有道理，五弟，即便江湖规矩不如律法那么死板，你指责那位雍姑娘杀人，总要有凭有据吧？”

武烈把剑挂好，双手叉腰，望了自己四哥一眼，道：“我这现成的人证都不算了，还能拿出什么凭据啊？”

霍瑶瑶眨了眨眼，在旁细声细气地说：“奴婢前些日子夜里，凑巧看到那两个护卫其实是小公子杀的，为了什么，我也不知道。”

南宫星笑道：“喏，在下这边如今也有了人证。碧春，你是不是也看到了？”

崔碧春神情微窘，但犹豫一下，还是点了点头。

“我们这边两个人证，是不是比你一个更有说服力？”

武烈不怒反笑，大声道：“我为什么要杀我的护卫？俸禄银子又不必我出。”

南宫星淡淡道：“那素锦为何要杀你的护卫。”

“废话，当然是为了杀我。本公子这一身狼狈，莫非你看不到么？”

南宫星目光一扫，继续道：“那素锦为何要杀你？小公子你与我们如意楼往日无冤近日无仇，我也不曾听说谁拿了银芙蓉来，控诉小公子欺压良善，其罪当诛。那么，素锦不好去办我交代的事，盯紧东川郡塘东县那些邪魔外道，特地跑去杀你，所为何事？”

“因为……”武烈一句话起了个头，瞄一眼玉若嫣，接着看向旁边端坐的武瑾，咂了咂嘴，道，“我怎么知道因为什么，你们江湖人杀来杀去，乱七八糟，兴许是看上本公子，想要劫色呢。”

“呸，就你这绣花枕头的草包样子，我在南宫星的房里神魂颠倒下不来床，会看上你？”

伴着一串脆生生的娇笑，一道婀娜影子一闪而入，裙摆旋飞而起，亮出一双莹白柔润，滑腻诱人的小腿，和不着罗袜，踩着一双无齿木屐的绝美玉足。

十趾纤纤，血色涂甲，发钗在手，笑如春花。

玉若嫣的脸色，顿时变了，连那双握紧的拳，都微微颤抖起来。

雍素锦，终究还是到了。





第22章　布局


厅堂之中，霎时间一片寂静。

近几年江南风头最盛的两个女煞星，齐聚于此。

而且，还都成了如意楼麾下，少楼主的左膀右臂。

但南宫星却高兴不起来。

崔碧春，雍素锦，她俩都是公门悬红赏银足以令小户人家一生衣食无忧的通缉要犯，即便六扇门的鹰爪孙们为了不造成太大死伤，暗中有个不在武林门派内强行拿人的规矩，可眼下镇南王的公子在场，万一有立功心切的出手抓捕，他南宫星就只得放弃此间诸事，先带着她俩打出一条生路去。

他正要低声呵斥她两句，那边武烈却已经按捺不住，高声开口道：“雍素锦，我知道你一贯一人做事一人当，眼下这么多人看着，你自己说，我那两个护卫，是不是被你偷袭杀了？你是不是还要杀我，只是本公子机灵，武功又好，才没让你得逞。”

雍素锦娇笑一声，躲到南宫星背后，道：“我压根不知道你在说些什么，什么护卫公子的，分明是我出门办事，你见色起意，非要抓我回去跟你做苟且之事。我逃，你就追，追得我不得不躲进山里，狼狈不堪。”

武烈睁大眼睛，“雍素锦，你……你竟是这样的女人么？本公子看错你了！”

雍素锦哼了一声，不屑道：“不知是谁整日追着我跑，还说些什么自己开过十九个花魁的苞，要挨个干上十遍之类的疯话，我哪里冤枉你了么？”

武烈笑着摇了摇头，道：“好，好好好，你果然伶牙俐齿，好厉害的一张嘴。本公子说不过你，可你也别忘了，本公子的嘴，乱说起来，可没人管得住。”

但雍素锦见到玉若嫣端坐在四公子武瑾身边，已经从牢狱中脱身，哪里还有什么忌惮，抬手一掖额边碎发，娇声道：“你随意，嘴长在你身上，爱说怪话爱吃臭屎都是你的事，与我何干。”

武烈一扭身，怒气冲冲地盯住了玉若嫣。

可惜玉若嫣早已从乍见妹妹的震惊中平复，面无表情道：“小公子，你这么望着我，有何指教？”

武烈抬起手背蹭了一下鼻尖，缓缓道：“你当真不知？”

玉若嫣淡淡道：“我应该知道什么？”

“玉捕头，我的好嫂嫂，你若是记性不差，该记得自己从前做噩梦，说过有个妹妹吧？”武烈朗声说道，目中隐隐闪过一丝凶光。

玉若嫣摇头道：“小公子，王府上下均知我入府之际就已因伤失忆，你如此说，是何用意？”

武烈缓缓道：“我这么说，是想告诉你，你的亲妹妹，本公子替你找到了。”

满座哗然。

南宫星眉头紧锁，满心不解，他一时间想不出，武烈突然在此揭破此事，能有什么好处。

即便玉若嫣和雍素锦的姐妹关系被公开，两姐妹天各一方多年，就是拿到府衙去说，姐姐也不可能因为妹妹的罪行被牵连。

难道是为了让雍素锦的名头给人造成连带印象，怀疑玉若嫣其实就是杀害世子的真凶，好为还未被抓住的文曲脱罪？

他扭头看了一眼，发现雍素锦并不着慌，神情颇为悠闲，侧脸望着门外如洗碧空，仿佛武烈所说的话，与她并无半点干系。

玉若嫣淡定道：“小公子，那么，敢问我妹妹是何人，现在何处？”

武烈冷哼一声，伸手一指雍素锦，大声道：“那就是你妹妹，雍素锦。你本该和她一样姓雍，名叫雍素玉，你二人都是当年雍老神捕的孙女，我没说错吧！”

玉若嫣看起来平静无波，不为所动，南宫星心中却顿时掀起了狂风巨浪。

雍家姐妹的身世是如意楼百般打探，再加上从雍素锦那里猜到的一鳞半爪，辛辛苦苦多方调查，才勉强有了八成把握。

武烈一个号称从未离开过滇州的王府贵公子，为何会知道的如此清楚？

此事除了如意楼少数一些人知道之外，不该再有其他知情者了。

莫非……西三堂的叛徒得到消息，传给了天道，天道又……不对，他暗暗摇头，心想镇南王府的情报来源也极为广阔，又有玉若嫣刚被救起时候的讯息，单雷颐一眼看到雍素锦的伤疤就能猜出她与玉若嫣的关系，可见此事对于外人是个秘密，对于王府中的知情者来说，想到则该是轻而易举。

可单雷颐看到的，应该也只有天道知晓才对。

南宫星无暇过深思索天道与武烈之间可能的关系，他左右打量，急于想找到法子，解决武烈带来的这场全新乱局。

玉若嫣淡然自若，扭头问道：“四公子，敢问您可知道此事？”

武瑾摇了摇头，“我不知道。五弟，你这话等于是将玉捕头定为了当年应被充军的罪奴，无凭无据的话，我可要在父王面前，将此事好好讲述一遍。”

武烈哼了一声，提高嗓门道：“我跟伺候过玉捕头洗澡的婢女勾搭上后，听她私下悄悄说起，玉捕头后腰上，有一块栩栩如生的蝴……”

“住嘴！”武瑾突然双目一瞪，沉声喝道。

武烈吓了一跳，不觉停口。

“五弟，”武瑾这才缓和神情，解释道，“玉捕头中了很厉害的邪法，某种虫子之名，绝对不可提起。蝴字开头的二字词，与蜘字开头的二字词，在唐门三山已被严格禁止。你刚上山并不知情，我现下告诉你，还请谨言。”

武烈愣了一下，略一思忖，转而道：“总之，我知道玉捕头后腰上，有个用来掩盖伤疤的刺青，这事儿大哥都未必知道。那刺青的图案就是……就是那花上头来回扑棱的飞虫，你们不让我说的那个。”

南宫星在旁却注意到，其余人知不知道玉若嫣有这个印记姑且不论，四公子一定一早是知道的。

否则，刚才岂能来得及出声阻止？

武瑾淡淡道：“好，大家如今都知道有了那么一个印子，可这和那位雍素锦姑娘，又有什么关系呢？”

武烈朗声道：“那刺青用来掩饰的伤疤，也是一般的飞虫形状。是因为当年雍家姐妹被发配充军后，相貌极好是两个美人坯子，便双双被一位权贵设法弄去，烙上疤痕，当作私奴调教驯养。那么，只要让大家看看，你们二人腰后是不是一个有刺青，一个有同样形状的疤，不就一清二楚了么？”

武瑾皱眉道：“五弟，你这是什么话，难道要让玉捕头在大庭广众之下，将腰身亮给人看么？”

轻罗在旁眼珠一转，道：“那……不如让我去查验一下，玉捕头，我一个女人，你总不会有意见了吧？”

玉若嫣淡定站起，往内室走去，并不言语回答。

不料雍素锦咯咯笑道：“你还真去啊？这公子发了失心疯，想要证实他纯属胡扯，能有何难？玉捕头，不管你腰后有什么鬼东西，我话放在这里，本姑娘腰上，可什么虫子都没有。”

说罢，她突然一转身，将本就削了一截的罗裙弯腰扯高，向上掀起，浑不在意亮出短短亵裤之上一段紧凑诱人的腰肢。

南宫星暗暗吃了一惊。

那里本该有个小小的蝴蝶伤疤。

可如今没了。

取而代之的，是一大片横贯腰后，像是被粗糙岩石硬生生磨掉皮肉而成的狰狞伤疤，凝血仍在，已成了深深的褐色。

雍素锦腰肢一扭，放下衣衫，高声道：“怎么，你们看到有那种疤了么？”

武烈指着她，道：“你……你竟……竟下得去手？”

女子大都爱惜肌肤，雍素锦那一片大疤，毁了她臀上近半雪肤，几乎不可能痊愈到完好如初。那蝶形烙印，自然也随着磨烂的血肉，再不可能看得真切。

雍素锦冷冷道：“这不还是拜你所赐，要不是你一直追杀我把我追进了山，我何至于摔下山坡，被碎石划烂成这样？我后背毁了肌肤，将来若不受少楼主宠爱，便都是你害的！”

这种决绝法子一出，即便在座诸人中不乏心知肚明者，却也无可奈何。

没了就是没了，没了的东西，无法证明它存在过，即使曾亲眼见到。

当下可不是讲究诚实美德的时候，南宫星微微一笑，朗声道：“这就奇了，小公子，不瞒你说，在下和素锦曾有多次肌肤之亲，昏暗闺阁有过，明亮野外也有过，胡天胡地的时候，她身上各处也算是看了个清清楚楚明明白白，为何我就不曾见过她身上哪里有被烙印为奴的记号呢？”

雍素锦站到南宫星身边，娇笑道：“就是，你一个生人，还能比我男人知道得多？”

武烈脸上一阵尴尬，撇撇嘴，无奈道：“是我蠢，没想到你血钗雍素锦在江湖也是有头有脸的一号人物，竟然能这么面不改色扯谎。南宫星，你为了女人，也够拼的。”

南宫星淡淡道：“小公子，是非黑白口说无凭，你若真关心嫂嫂，还是尽早为她寻找真正的妹妹去吧。”

“哼，”武烈眼珠一瞪，道，“你以为这就完了么？本公子还有办法。”

武瑾皱眉道：“五弟，你离开王府，可越发不像话了。大家都在辛苦费力，商议如何对付七星门的文曲，你咋咋呼呼，一直与小星他们纠缠不休，为何？”

武烈一扭头，目光与四哥相对。

轻罗伸出纤纤玉手，在武瑾额上轻轻揉了两下，柔声道：“小公子，你若累了，就去休息休息吧。也听听唐门都发生了什么，免得糊里糊涂的，在这里叫人笑话。”

“贱婢，我与四哥说话，与你何干？”武烈忽然大怒，一声暴喝，手中宝剑竟然打横一甩，剑鞘暗器般激射而出，打向轻罗面门。

轻罗纹丝不动，藕臂微横，袖子一拂，便有一股柔和醇厚的力道宛如透明墙壁将剑鞘挡住，当啷一声掉在地下。

这一手袖里乾坤惊世骇俗，堂中大半都是高手，岂能没有这种眼力，惊叹目光，顿时纷纷投向了四公子身边这看起来弱不禁风的美妇。

连南宫星也是心中一紧，这轻罗出手一招，他若是全力施为，倒是也能勉强做到，但绝没可能做到如她那般轻描淡写举重若轻。

左臂挥出，按在四公子头上的右手，连腕镯都不曾摇晃半分。

仅凭这一招来看，此刻这大堂之中，光明正大单打独斗，真未必有人能赢下她。

江湖之中，竟出了这么一个天资卓绝深藏不露的怪物？

她到底是谁？

武瑾面色微肃，看着武烈道：“五弟，你莫非忘了，轻罗可以算是你的四嫂么？”

武烈一招就已测出自己绝不是轻罗对手，冷哼一声过去捡起剑鞘，道：“什么叫算是，玉捕头有爹的亲口承认，我敬她是未来大嫂，说得过去。轻罗不过是给你找来伺候衣食住行的奴婢，武功再好，也不过是个好用的奴婢，本公子可不认这种名不正言不顺的四嫂。旁的不说，她姓氏名谁？是哪一家出身？大嫂是孤儿，她也是么？”

似乎看出武烈在存心激怒轻罗，武瑾抬手按住她的掌背，微微一压，淡淡道：“轻罗仅有一个老父，晚年得女，极宠爱她，我从未有片刻将她当作奴婢看待，你若不敬她一声四嫂，那今后，也不必叫我四哥了。”

武烈一怔，退后两步，皱眉道：“四哥，这玩笑可不能乱开。”

武瑾半垂眼帘，道：“你四哥几时与你开过玩笑。”

武烈绷着脸直挺挺站在那儿，默然片刻，强挤出一个微笑，拱手道：“四嫂，是五弟刚才冒犯了，还请赎罪则个。”

轻罗哼了一声，道：“说戏文似的，没个正经。”

武烈连连碰壁，自己也觉得没趣，后退两步，朗声道：“既然我初来乍到什么都不清楚，那我就先下去找人问了。这里谁管事的？安排个人给我，带我找个睡觉的地方，再安排两个婢子，要漂亮的处子，我走了，后会有期。”

来得快去得也快，他说话间就已退到门边，最后抱拳拱手，转身离去，在外面远远来了句：“四哥，你记得问问那帮公门跑腿的，崔碧春、雍素锦都在，那数千两的悬红赏银，是没人敢要么？”

雍素锦脸上煞气一现，捏住发钗就想追出去。

南宫星急忙把她一拉，笑道：“你慌什么，这里又没有公门的在任捕头。玉捕头待罪之身，急着查清世子遇害一案，没心思抓你。”

这厅堂上来来去去，令人眼花缭乱，听南宫星这么一提，诸人才想起，哦，对，原来大家的主要任务还是清查世子遇害的事儿。

武瑾颔首道：“不错，此前的证据已颇为充足，可证明我大哥的死，是文曲在背后一手操纵，嫁祸给大嫂。可如今抓住的一个个都抵死不招，又闹出范霖儿这么一场惨剧，小星，你觉得下一步该如何是好？”

南宫星微微一笑，道：“我早已说了，此次主要是辅佐玉捕头，还请玉捕头明示就好。”

玉若嫣起身道：“如今线索太乱，我头也有些不适，唐掌事，唐门情形你最了解，接下来除了调查之外，还要谨慎提防文曲继续兴风作浪，对几位公子不利，你可有什么打算？”

唐远明从方才就在深思不语，唐炫退在他身后，隐隐低声说了几句什么，他听了之后，神情便肃穆许多，让堂内诸多唐门弟子都不禁心中忐忑，隐隐不安。

此刻玉若嫣问起，他才缓缓道：“既然大家心里都知道，其余四位公子中，八成有文曲的下一个目标，那么，我便先问一句，四公子，你可愿回去？”

武瑾微微一笑，道：“实不相瞒，我既然来了，有个结果之前，便不会走。唐掌事，你在门派之中位高权重，你应该懂得，我们兄弟四个既然都来了，若想此后的日子平安无事，便一定要在这里呆到最后。或者说，斗到最后。”

唐远明沉声道：“若我也这样去劝说其他几位公子，设法送诸位一起离开呢？文曲布局皆在唐门此地，只要几位公子肯走，她所有苦心谋划，便都成了竹篮打水一场空。”

武瑾思忖片刻，微笑道：“唐掌事既然提出如此建议，想必还有后话才对。愿闻其详。”

“四位公子所谋何事，不必明言。”唐远明侧目望了一眼唐炫，想来此刻所提，与他有关，“可我想，其中决心，必定有所差异。有的势在必得，有的却只是为了自保，四公子，敢问一句，我猜得对么？”

武瑾淡淡道：“你如此问，我已宣称为了自保，自然只能点头。”

“唐门此前曾放出风声，尽力将来自江湖的恶意，转移到塘东县去，那边郊外有唐家的产业庄园，家中高手悄悄过去，意欲将对玉捕头图谋不轨的歹人诱出，一网打尽。”

武瑾微微颔首，道：“有劳唐掌事费心了。如今玉捕头可说是重得清白，只差真凶落网而已，还有不识好歹的，玉捕头自行处理，想必不难。”

唐远明继续道：“那里能用玉捕头做诱饵，自然也能换成其他。既然可以诱杀江湖匪类，自然也可以诱杀文曲及其党羽。”

武瑾一直半垂的眼帘抬了起来，笑意勾在唇角，“唐掌事，此计甚妙，为何先前不提？”

唐远明恭敬道：“一来是方才刚由我家中堂侄提点，才想到此法，二来……四位公子身份尊贵，我也担心此法不妥。”

武瑾肃容道：“并无不妥，唐掌事，文曲背后可能是天道，天道之中可能便有我兄弟之一，如此安排，既是诱出文曲，也是诱出我王府中居心叵测的幕后主使。你只管安排吧，其余几位兄弟同意，我便带着亲信头一个出发，为此做个表率。”

唐远明注视着武瑾的双眼，抱拳躬身，道：“若是舟车劳顿怠慢公子，容在下先说声抱歉。”

武瑾微微一笑，道：“不妨，我既然出来了，就准备好了劳碌一阵。塘东县附近，你准备如何布局？”

唐远明缓缓道：“公子，恕在下不便言明。其中缘由，想来您应该清楚。”

武瑾目光闪动，并未言语，身畔轻罗却怒道：“大胆，你这算是明敲明打怀疑我家公子么？你有何凭据？”

唐远明不卑不亢道：“并无凭据，因此在下对四位公子，都会是一模一样的说法，都会一视同仁地怀疑。直到真凶原形毕露，再负荆请罪，向无辜公子致歉。”

武瑾微笑道：“唐掌事如此小心，实乃我们兄弟的幸事。不过，也请恕我冒昧，我们四兄弟，能无条件地信任你么？”

唐远明淡淡道：“公子们不必信任在下，只要信任好自己的心腹亲信便可。塘东县外共有三处庄子，一处园林，园林住处虽少，但五公子轻装简行，并没带着多少随从，那地方颇为雅致，还养着几位歌妓，想必颇合五公子的心意。如此一来，便可以将公子们分开招待，唐门只在外围保护，再请东川郡府派驻行伍，亲身验送饮食，层层防备，就不信那文曲有通天彻地之能。”

唐炫此时才在旁朗声道：“而且，据在下估计，文曲应该就在此前露了行迹的诸多相关人等之中，几位公子只要离开，唐门必定将这些人全部严加看管，不得离开半步，文曲无法去与幕后主使里应外合，时间一久，必定会露出狐狸尾巴。”

听到狐狸二字，霍瑶瑶轻轻哆嗦一下，挪挪步子，躲去了雍素锦身边。

雍素锦横她一眼，蹙眉轻声道：“瞧你这胆子，怎么不去找个老实头嫁人算了。”

她哪儿敢回嘴，只有讪讪陪笑。

不过雍素锦嘴上说着，还是微微斜身，挡在了她与唐远明和唐炫之间。

武瑾面露倦意，道：“二位说得有理，这安排也很妥当。离开江湖门派，到府衙控制的地界暂住，对我们兄弟有百利而无一害。那么，就烦请唐掌事劳心劳力，去说服我那些兄弟吧。我实在是乏了，轻罗，咱们走。”

唐远明不再多言，略略松一口气，起身道：“恭送四公子。”

影卫拎起暖炉，快步带路在前，轻罗扶着武瑾，款款跟在后面，从旁离开。

武瑾一走，南宫星也拱手道：“唐掌事，既然暂时不需要再在唐门调查什么，那我收拾一下，便先告辞了。你瞧我身边这呼啦啦来了许多人，也不好总赖在唐家吃吃喝喝。”

唐远明摇头道：“南宫星，此事未彻底水落石出之前，人人皆有嫌疑，四位公子在此，你可随意下山，四位公子只要动身，你和你身边那些，连着近些时日上山的人，便都不得离开半步。”

他口中说着，抬臂做了个手势，堂中唐门弟子纷纷起身告退，转眼走了个干净，只剩下玉若嫣面无表情坐在原处，望着他和唐炫。

南宫星皱眉道：“人人不得离开，那四位公子到了塘东，便放着不管了么？”

玉若嫣冷笑一声，道：“四位公子在塘东，若按照唐掌事的布局分隔散开，与唐门中人便没了任何牵扯，真要出了什么事，又与唐门何干？届时反倒能将世子之死一并洗脱关系，证明不过是王府内乱而已。百年世家，果然名不虚传。”

唐炫见已没了旁人，上前一步，沉声道：“此事，唐门确有私心。但玉捕头只看穿了其中一层，并不知道，我请掌事如此安排，也是为了公子们的安全。”

“哦？”玉若嫣站起，道，“你明知四位公子中就有幕后主使，在那只靠官家保卫的地方，当真能比唐门安全？”

唐炫回道：“若留在此地，便绝不可能再有什么安全。转移布局，才有一线生机。”

他一指门外，目光凌厉，“反正我已叛出唐门，不怕自爆家丑，玉捕头，南宫兄，唐门诺大家业始终都能交给同辈中的佼佼者来把持，你们真当是掌舵者目光锐利从不偏私么？”

“短则十余年，长则二十年，每当上一代衰老，新一代成才之际，唐家的状态就会与平和时期不同，只要发生什么大事，内部便会暗流涌动，甚至有主事者故意引火烧身，将麻烦波及整个唐门。”

“一旦大浪掀起，便会有多方合力，推波助澜，直到把资质合适的弟子十之八九卷入，形成激流碰撞般的漩涡。到最后，龙争虎斗，斗到剩下最强的一批，成为无人不服的下一代家主。唐掌事是上一次争斗的亲历者，我说的可有错误？”

唐远明长叹口气，缓缓道：“祖上定下这个不言明的规矩，只在掌事者间口耳相传，行安你能早早看破，却宁肯叛出唐门，实在可惜。”

唐炫傲然道：“我不屑以兄弟姐妹的血，铺一条通往牢狱的路。”

“牢狱？”

他笑道：“难道不是么？你们几位为唐门呕心沥血，被绑在这几个位子上十多年了，比起可以恣意行走江湖的游侠浪子，当真更加快活么？”

唐远明淡淡道：“人生总不能只想着自己快活。”

唐炫目光闪动，又道：“回想当年百般算计，压下一个个同宗兄弟，得以执掌一方的时候，该是如何风光得意，如今，你可有后悔？”

“我不来做，总有他人要做。”唐远明看向墙壁上的挂画，淡淡道，“人在江湖身不由己，人在世家，又何尝不是如此。”

玉若嫣显然没兴致听这些名门密史，打断道：“如此说来，你的意思是，四位公子若是不走，唐门很有可能趁此机会发动轮替之争，闹起内斗，波及大家？”

“不是很有可能。”唐炫面色凝重，道，“唐门主事者个个都是精锐英才，我回来这些时日，他们轻轻松松就揪出了三十多个天道策反的内鬼，不妨反过来想想，若没有他们默许，天道有可能一路渗透到这等地步么？若没有他们放纵暗示，掌事门主都还年富力强，内门弟子谁会早早就惦记上接班即位之事？”

南宫星叹了口气，无奈道：“如此说来，所谓的争斗，其实早已布局妥当，暗中开始了？”

唐行简、唐行杰他们，原来早从勾结天道之时起，就注定了最后的结局，他们等于是死在了自家叔伯们的谋划之中。

雍素锦冷笑道：“不就是换个好听的说法罢了，跟谁打赢谁说了算我看也没什么区别。唐炫，要是你们唐门当家的费尽心机才赶上这么大一个局，被你搅黄了，你还能活着下山？”

唐远明略一犹豫，缓缓道：“因为此事，已经超出了我们的控制。天道死灰复燃不久，我们就察觉到有力量在钻营渗透，私下商议，一致觉得，这是个遴选接任者的好机会。可此次事态发展，已经远远超出我们预计，引火是为了烧荒，不是为了焚尽山林。现已可以笃定，天道背后有朝廷势力牵涉其中，那设法收手，让一切停摆，等待更好的机会，才是最佳选择。庙堂之上的暗流，远比江湖纷争可怕得多，唐门抽身避祸，理所当然。”

看雍素锦面露不屑之色，唐炫笑道：“何况我所说的布局，本也是查明此案最便捷的法子。在场各位心知肚明，世子之死，正是兄弟勾结……操纵天道，假借七星门之手，再陷害玉捕头所为。那么，这个陷阱既能断掉文曲与主使者的联系，又能逼迫他沉不住气暴露出来，若他硬是忍耐，至少也保住了四位公子平安，拖延出了继续调查文曲真身的宝贵时间。如此高招，你们难道不该感谢我么？”

南宫星承认，即使唐炫是为保唐门安泰，这一计，也绝不是什么下策，牺牲最小，安排最易，得利最大，堪称神来一笔。

玉若嫣略一沉吟，抱拳道：“有理，那我便动身随掌事走一趟，帮忙劝劝其他公子。”

雍素锦冷笑道：“我看最后准是那老五不肯走，他就是罪魁祸首，将他一刀杀了，一切解决。”

唐远明并不理她，对玉若嫣道：“那就有劳玉捕头了。相信讲明其中利害，诸位公子应该会明白我们一片苦心。”

看玉若嫣点头，他又对南宫星道：“上过山的人，在公子们动身后便不得离开唐家堡，其中自然也包括你娘。你之后若在约定的地方再见她，叫她不要再走。唐门很大，躲得下一个唐月依。她若一意孤行，莫怪我们不念昔日姐弟情份。”

南宫星无奈道：“话我带到，听不听，我可说了不算。你是堂舅，该比我清楚才对。”

霍瑶瑶苦着脸道：“咱们也谁都不准走了么？”

唐炫瞄了一眼四大剑奴，道：“这两日才刚上山的，多少还可信些，但要走，就只趁这几天，公子们出发之后，唐家堡便要化成铁桶，困住所有包藏祸心之徒。”

雍素锦哼了一声，道：“凭什么晚几天就有了嫌疑？”

唐炫淡淡道：“因为范霖儿很可能已经把关键消息传了出来。他们的计划应该是分着阶段批次，之后的步骤，可以交给之后的人来做。那近些天才赶来的人，尤其是不听劝不肯走的，就一样要列入嫌疑，圈在唐门才行。”

霍瑶瑶急忙道：“那我要现在就走呢？”

唐远明道：“凡是昨晚之后到的，离开这间厅堂之后，不再与唐门中其他任何人接触，直接离开，无妨。离开之后，切记不要接近塘东县，否则，勿怪那边辣手无情。”

南宫星笑道：“既然两位已经考虑得如此周到，那么，恭敬不如从命，我这就送无关人等下山离开，绝不与他人再多接触。我安排好事情，便自行折返，绝不劳堂舅你差人去抓。如何？”

唐远明道：“好。”

说罢，他对玉若嫣招了招手，说个请字，便并排向外走去，准备找其他几位公子商谈。

雍素锦侧挪两步，目不斜视，眼中就像没看到玉若嫣一样。

玉若嫣神情平静，望着她上下打量一番，便与她擦肩交错，背对走远。

南宫星在屋内看去，门外阳光正好，灿烂洒下，将这姐妹二人的轮廓描绘的格外清晰，只是，一个纹丝不动，一个渐行渐远，原本交叠在一起的影子，就这样迅速分开，仿佛再也难以碰触到一起。

知道雍素锦心中必定不会好受，他上前将她轻轻搂住，柔声道：“放心，玉捕头已经几乎彻底脱罪，只差抓住元凶而已。”

雍素锦哼了一声，道：“与我何干。”

只是她嘴上说着，双手还是紧紧攥住了南宫星左右衣襟，用力绞缠在指尖，白皙的手背青筋微凸，显然忍耐得极为痛苦。

唐炫并未从大门这边离开，他远远瞄了一眼雍素锦，便往堂后去了。

“我知道你们的任务是护着我，那么，就先在五丈外跟着，我送她们下山回来，就去找唐门的人安排一下住处，这里要真成了个大铁桶，按兵不动的高手们大概就要露面了。有你们四个在，我多少更安心些。”

离开厅堂，南宫星叮嘱几句，让崔碧春带着霍瑶瑶走在四大剑奴中间，自己则带着雍素锦领在前面，低声问起她任意妄为，离开崔碧春看管之后发生的事。

人都已经上了唐门，雍素锦懒得隐瞒歪曲，小声将前后经过飞快讲出。知道玉若嫣暂且不会被定死罪之后，她显然神态心绪都轻松了许多，走在暖融融的阳光之中，步履轻快，足跟微掂，身子略略摇晃，如花枝轻颤，娇媚灿烂。

“刺杀武烈这种莽撞事情，今后可不准再做了。此次算你情有可原，若有下次，我可要罚。”南宫星见她并未拒绝被送走的事，心底也大感宽安，只要她不闹别扭，崔碧春极为听话，差两人跑一趟内三堂，通知师父西三堂这边必须彻底清查同时，还能避免让她俩被公门高手盯上。

雍素锦回眸一笑，眉目撩人，唇角斜勾，道：“我任你罚，你高兴怎么罚，便怎么罚。下不为例的事儿，我可允不了你。”

南宫星快走几步，压低声音道：“玉若嫣……其实已经知道你的身份。你当真不打算与她相认么？依我推测，她在唐门所中邪术，藏的机关九成九与你相关，我想着，是不是能寻个隐秘的地方，我把她带来，让你们两个单独相处，就像给脓疮放血，将她治好，免得今后再被他人设计，惹出什么祸端。”

雍素锦将头往旁一扭，道：“她知道她的，我知道我的，这就够了。崔碧春也没整日守着崔冰。”

“但崔冰若是中了邪术，碧春必定会守在身边。”

她嗤笑一声，道：“猫有猫道，狗有狗道。她们有的，我们没有。你要不想我偷偷跑了，就别再提这种事。”

南宫星不禁笑道：“你当初说的是为奴为婢，全听我的，结果倒像个说媒成亲的老婆，下聘前夸得温柔贤惠天花乱坠，真进了家门，便这也不行，那也不干，成了个母老虎。”

她眉梢一挑，“不高兴要，那你说声，我转脸就走，绝不赖着，省得耽误你如意楼的名声。我答应了，等几位公子一走就去帮你送信，这就是破天荒地听话咯。”

“好好，你真是听话。”南宫星笑着摇了摇头，问道，“阿昕此前的消息是你探出来的，你还记得她藏匿的地方么？”

雍素锦颔首道：“这才多久，我就是被大棍子敲过脑袋，也绝忘不了……怎么，你都还没去看她？”

南宫星叹了口气，“炫兄只说我想去看，就知会一声，结果他神龙见首不见尾，只有他找我，没有我找他，横竖你也上山了，干脆，你来给我带路吧。唐门如今简直是龙潭虎穴，我好好劝劝阿昕，让她不要再执着家中事情，你和碧春走的时候，就把她也一并带走。我彻底没了后顾之忧，真遇到什么，也敢施展拳脚。”

雍素锦略一思忖，道：“好，反正这就要下山，我带你去看她。”





第23章　较劲


一行人沿着山道快步向下，走出不远，南宫星便一眼望见两个熟悉的身影，其中一个正拽着另一个要往别处走。

略一思忖，便能猜出，唐蕊多半是知道如今唐门情势复杂危机四伏，不肯让傅灵舟再出力帮忙，但傅灵舟言出必践，非要上来找南宫星，于是便僵持在了这儿。

南宫星微微一笑，示意雍素锦跟后面几位一起，就准备过去劝说两句。

但这时，一个剑眉星目，形貌颇为俊朗的青年大步走了上来，一眼见到唐蕊在和傅灵舟纠缠，微微皱眉道：“唐蕊，你还有点闺女模样么？当山道上与男人拉拉扯扯，成何体统。”

唐蕊眼睛一瞥，浑身一震，急忙松手退到一边，一低头，恭敬道：“我……我也是一时情急，行博哥哥别怪罪啊。”

唐行博左右望了一眼，沉声道：“小两口有什么话，私下商量好。你们的事儿，家中长辈毕竟还没开口承诺，连着几晚住在一起，难免招来非议。唐蕊，你若再不小心行事，真被谁抓住话柄，莫怪堂兄将你关禁闭关到出嫁。”

唐蕊撇撇嘴，低低哦了一声，不敢再说什么。

“傅兄见笑，唐家毕竟还是江湖门派，没有那许多规矩，家中女眷难免和寻常人家不同。”

傅灵舟急忙拱手道：“不敢，实不相瞒，在下就欣赏唐蕊这样直截了当的姑娘，若是忸忸怩怩的大家闺秀，我反而不会动心。”

唐蕊心里一甜，笑着蹦过去搂住了傅灵舟的胳膊，“就是，灵舟喜欢就好。”

唐行博抬眼望见南宫星，一抱拳道：“此事过后，家中安定，我再为傅兄引荐，商谈具体婚嫁细节，还请稍待些时日。”

傅灵舟微笑道：“当然，希望我也能为唐家出几分力，才对的起蕊儿对我的种种美意。”

唐行博看南宫星已经走近，招呼道：“孟兄……”

南宫星先前跟他打过照面，只是这般当面交谈还是头一次，心想没什么可隐瞒的，便道：“不必再如此称呼，在下已将身份说穿，敝姓南宫，单名一个星字。”

唐行博果然早就知道，笑道：“既已说开，倒是省了许多麻烦。”

他望一眼南宫星后面跟着下来的人手，目光一闪，道：“不知南宫兄，这是要去何处？”

“下山，在唐家堡办点事。”南宫星微笑道，“我来了不少朋友，顺便安置一下。”

唐行博剑眉半挑，很热络道：“需要在下帮忙安排么？唐家堡地界，十有八九是唐门的产业，南宫兄此次对唐门恩情不浅，一些食宿照顾，理所应当。”

“不必，我们还要去办点事情。”南宫星拱手道，“不劳行博兄费心，你忙便是。”

“好。”唐行博也不赘言，颔首道，“若有所需，南宫兄只管知会一声，不必客气。”

“那是自然，小弟长这么大，还不知道什么叫客气。”

两人说笑几句，错肩而过，而不过几句话的功夫，唐蕊就已经拽着傅灵舟走远，一副唯恐南宫星将她男人带坏的警惕模样。

交错而过的时候，唐行博侧眼望着雍素锦，上下打量，似乎想问什么，但一转念，闭口不言，只对瞪视过来的雍素锦微微一笑，便快步往上离去。

在唐门住得久了，一回到唐家堡那充满市井气息的寻常城镇，南宫星登时就感觉浑身上下一阵轻松，好似刚从肩上卸了八百斤的石头下来。

而且，一想到就要见到唐昕，他心中便涌起一股丝丝缕缕的甜蜜。

这几日他就在唐家堡盘桓，等几位公子离去的时候，要是唐昕伤还没好，就安排她跟崔碧春和雍素锦一道离开，这三人只要拧成一股，寻常江湖风波绝不至于应付不了，肯定能顺利赶去翼州，到了那儿，他信里的话一带到，肯帮忙的人里随便谁出手压一压，把雍素锦困住不准离开想必不难。

到时没了后顾之忧，不管唐门被文曲掀起怎样的风浪，他也不至于顾此失彼投鼠忌器。

先去客栈要了四个大间，两端住进四大剑奴，命他们在此等候，守住当中两间屋子。

到时候接出唐昕，南宫星便打算在这儿住下，一解这些时日积下的烦闷。

霍瑶瑶探头探脑看了一下，一拽雍素锦袖子，小声问道：“素锦姐姐，我……我要跟碧姑娘一屋吗？”

这八尾狐狸倒也有趣，在血钗和碧姑娘之间，竟是害怕后者更多。

南宫星好奇道：“怎么，你更愿意和素锦同住么？”

霍瑶瑶连忙用力点头，两侧挽的双鬟都跟着上下晃荡。

“这是为何？”

霍瑶瑶瞄了一眼崔碧春，见她已经进屋收拾床铺没理会门口动静，小声道：“素锦姐姐嘴上狠，但……但出门在外一起呆了好些日子，哪儿都挺照顾我的，碧姑娘整天不言不语，我要跟她一屋，晚上可连个说话的都没有，想想就难受哎。”

雍素锦娇笑一声，突然抽出脚掌抬起一条修长玉腿，架在南宫星肩上，裙摆顺着光滑肌肤滑下，露出大片诱人春光，足尖一歪，那灵巧脚趾已经暧昧无比地夹住了他的耳朵，和手指一样缓缓捻搓。

她侧目看向霍瑶瑶，舌尖在唇瓣上一勾，轻声道：“这小色鬼下了山，不用再装正经人，晚上肯定是要我和他睡一屋的，再加个唐昕，已经是三人挤一张破床板。你也要来么？”

霍瑶瑶摸摸后脖子，笑着退进屋里，“那、那我还是跟崔姐姐一起将就下吧。”

南宫星侧头在雍素锦脚踝上轻吻一下，道：“你要是奔波劳累，在这边和她们两个一起休息也可。这客栈的大屋本就能睡三人，你们三个都挺苗条，不需要挤就睡得下。”

雍素锦缓缓蜷腿，嫩白脚掌带着艳红甲色滑过他结实胸膛，突地一蹬，旋身站定，娇笑道：“我偏要和你挤，我是累得挺狠，跟你睡，头个时辰出点力气，之后可睡得香，我算得清帐。”

听到旁边有跑堂上来，她一拂裙摆，挡住本已露出小半的雪白大腿，道：“走吧，先把唐昕给你接回来。”

既然知道那边只有青柳与宁儿两个不懂武功的普通姑娘，南宫星也就没再拉拉杂杂带一堆随行的，与雍素锦一道过去路上，恰好顺便问一问霍瑶瑶的事。

崔碧春虽然把人给他送了过来，但了解不深的情况下，他不敢放开手脚用她。既然雍素锦与她相处时间更多，自然适合介绍一二。

而且，雍素锦看人的眼光比崔碧春要毒出不少，南宫星不能事必躬亲的情况下，相信她的判断，总好过自己劳心费神。

按雍素锦的说法，霍瑶瑶属于那种运气不错，有贼心没贼胆的黄毛丫头，有过一段奇遇，学了些邪门外道的功夫，东骗西骗捞了不少油水，但心地不错，除了自己吃穿住用，都救济了遇到过的贫苦民众。

因为骗过几个大户豪绅，恰好背后又有江湖门派撑腰，她在江湖上的名声就谈不上有多好，但她做事谨慎，觉得恶名远播对她一个年轻姑娘来说未必是坏事，便仗着邪门伎俩精熟，满江湖凑热闹。

此前她撞上的都是小打小闹，没出过什么岔子，算是混成了半个老江湖。

可惜这次在塘东，彻底失了手。要是仅仅落进淫贼手里，她还在私处暗藏了护身的物件，略施小计演演戏，兴许还有脱身良机，无奈兜兜转转，先被软硬不吃的崔碧春带走，又落进比她还狡猾老道一大截的雍素锦手中，不几天，就被驯得服服帖帖。

其实她起初还是有要逃的心思，后来跟着雍素锦跑了几处如意楼的分舵，大概是见识到了有靠山的好处，刺杀武烈失败后，也没有借机远遁，仍乖乖按雍素锦的要求办事，后被崔碧春送上山帮忙。

硬要说，霍瑶瑶坑蒙拐骗见风使舵，算不上是什么好人。

可她也算不上是什么坏人。

玉若嫣锒铛入狱的消息传出，无数宵小趋之若鹜，大概也只有她霍瑶瑶，是想炫耀一下自己的本事，看看能不能骗过江南第一女神捕的锐利目光。

“这么说，她心气倒是不低，只不过没用对地方。”南宫星略一沉吟，道，“她那一身本事，此时此地有大用，你们走后，就把她留给我吧。”

雍素锦眉梢一扬，轻笑道：“我们这些老皮老脸的都支开，就留个新来的嫩丫头陪着，你可真是什么时候都不忘风流快活啊。”

南宫星知道她嘴上从不饶人，不以为意，只道：“还不知道阿昕肯不肯走，她的伤要是好干净了，留下帮忙也不是不行。有她在，起码唐炫不会次次见面都没个好脸。”

“人家心疼自己宗族女眷，你这种花间浪子来了，怎么敢有好脸？这就搭出去两个妹妹了，放着你不管，怕不是要顶上一摞便宜大舅子的帽子，杂耍一样晃悠。”

南宫星笑着在雍素锦臀尖上拍了一掌，“我这次到唐门可够老实了，我那堂舅夹枪带棒也就罢了，你还在这里乱呷醋。”

说到最后，故意带上了几分东南口音。

雍素锦一瞪眼，“去去去，少来学我调门，我官话一样利索的呐。”

说话间到了位置，雍素锦才懒得敲门，也不管十几丈外就是集市，人来人往不乏眼睛盯着，木屐一顿，崩飞两块石子，倩影飘飞而起，腾空一转，已纵进院中。

跟着这么个闯祸精，南宫星自然也无暇再去正经叫门，苦笑着摇了摇头，施展轻功沿着同一路子跃了进去。

院中一个丫鬟端着簸箩正在择干菜，突然从天而降两个不速之客，登时吓得小脸煞白，哆哆嗦嗦问道：“你们……你们是什么人？”

雍素锦飞身过去，雪足一伸，从下方托住掉落的簸箩，高声道：“唐昕，你情郎来接你了，伤好了么？好了就收拾收拾，咱们走吧。”

南宫星过去端起簸箩，放到一边，对那丫鬟柔声道：“莫怕，我真是阿昕的情郎，专程来找她的。我听说，你在这里与你家小姐一起照顾阿昕，我很感激，今后若有什么困难，就去找如意楼，说你们是南宫星的朋友，凡力所能及，我一定出手相助。”

门内传来唐昕略显嗔怪的话音，“你啊，还嫌自己麻烦不够多么？整日胡乱许诺。”

雍素锦附和道：“没错，同是出门办事的，咱们南宫少楼主走一圈能欠两三朵银芙蓉，冠绝全楼，我听说能跟他相提并论的，也就在北边忙的那位师兄叶飘零了。不愧是同出一门的，就这，还好意思觉得我是惹祸精。”

唐昕伤已经好得七七八八，担心青柳害怕，便拉着她的手一起迈过门槛，凤目斜扫，上下打量一番，神情顿时便是一冷，“血钗，久仰。”

“又不是没见过你，我就不瞎客套了。”雍素锦扭开脸，语调转眼也冷漠了几分，“小星总夸你机灵能干，我姑且算是久仰了吧。”

唐昕眼角泪痣微微一颤，但她心里知道轻重，醋意再盛，也不能顾此失彼，忘了久别重逢的心上人，当即走向南宫星，几步里眉眼间便尽是甜蜜动人的笑意，双臂一展，投入他怀中，螓首半侧，鼻尖拱在他颈侧深深一嗅，轻声道：“小星，我好想你。”

“我来得太晚，叫你难过了。抱歉。”南宫星抚过她发丝，低头见她娇躯清瘦了不少，叹道，“不怪炫兄对我心里有气，阿昕，你本就值得一个男人，一心一意好好护着……”

“我自己本事不济，怎么能总指望男人护着。”唐昕悄悄在他脖子上咬了一小口，放开他道，“往后我还要勤学苦练才行，你要有空，把你会的本事也教我些。让我变得高强几分，可比巴巴过来护着叫我高兴。”

“好，等你前置武功练熟，到了境界，我便教你大搜魂手。”

“我看你更想教她大色鬼手。”雍素锦在旁笑道，“别磨蹭了，要走就赶紧。万一你那大舅子来了，怪我把你偷偷领来，将我弄走关着，我如今残花败柳，对你来说可不算是没偷过的了，你还肯为我去跟他交手么？”

虽说早知道雍素锦能心甘情愿给南宫星卖命，其中少不了会有如此关系，但亲耳听见，唐昕心尖儿还是一阵刺痛。

只是她一早明白南宫星是什么样的男人，眼中醋意转瞬压下，莞尔一笑，道：“那我这就去收拾收拾，就两身换洗衣服，包上就能走了。”

青柳在门框里头小声提醒说：“唐昕，你……你当真不等行安回来，跟他说声再走么？”

“就劳嫂嫂你帮我带个口信吧。炫哥哥脾气古怪，真要为难小星，我心里反倒不痛快。”唐昕一边说，一边抬腿进屋收拾东西。

青柳忙道：“宁儿，快去帮把手。”

那丫鬟这才如梦初醒，匆忙跑进屋去，脚下被门槛一拌，惊呼一声险些摔个马趴，亏得唐昕反应较快，反手将她扶住。

青柳乌溜溜的眸子上下打量了几眼南宫星，轻声道：“奴家也去帮忙，少陪了。”

说罢，扭身便走，颇不愿再在其他男人面前抛头露面的样子。

南宫星轻轻叹了口气，柔声道：“素锦，你这又是何必。”

雍素锦嗤的笑了一声，道：“我这人就这样，谁给我个果子，我还谁棵果树，谁丢我块石头，我杀了谁全族。”

“阿昕不过是吃醋而已。”

“许她吃，不许我吃么？”雍素锦咯咯笑道，“怎么，气气她，你就心疼咯？”

南宫星叹道：“我只是在头疼，晚上恐怕不如我想得那么美好。”

雍素锦凑近他几分，讥笑道：“你想的是怎么个样子啊？我们两个一起陪你睡觉，叫你一箭双雕，还不美好？至于我们之间斗不斗嘴，吵不吵架，不妨着你快活就是。你要嫌烦，挺着你的鸡巴给我们堵住呗……哟，忘了，你只长了一根儿呢。”

她嘴上刀子一样刺个不休，南宫星却早就摸清了她的大致性子，知道她这反而是心情不错，且在勾引撩拨的表现。

他还知道雍素锦略有些受虐之癖，索性抬手一攥，捏向她俏耸酥乳。

她果然非但不闪，反而纤腰一挺，故意迎了过来。

雍素锦巧乳不大，他一把握了个满掌，先是轻轻揉动半圈，旋即二指一对，在找出的奶头上不轻不重掐住，沉声道：“看来，你晚上是又想受罚了。”

雍素锦一声轻喘，嫌不过瘾似的扭身一撤，硬是将乳头从他指缝拽了出来，疼得她樱唇微微一颤，眼波却水润了几分，冷哼道：“有本事你罚啊，反正我就是这性子，有本事，你罚死我好了，我还省得为你做牛做马了呢。”

一望她眼神，南宫星就明白，自己在唐门的表现，成了她心里记上一笔的人情。

以她过往的做派，怕是要变着花样在床帏之间给他还上。

他略一思忖，提前叮嘱道：“素锦，那霍瑶瑶还是处子之身，你可莫要这就算计到她头上去。”

雍素锦略感讶异，唇角含笑，道：“哟，难怪到哪儿都有姑娘投怀送抱，你这往人肚子里养虫窃听的本领，是谁教的啊？”

南宫星笑道：“不老有人说我虎父无犬子么？这就是娘胎里带的本事。”

雍素锦一侧脸，似笑非笑道：“霍瑶瑶也算个标致的小美人，就是喜欢易容，脸皮儿折腾多了，不那么水嫩，怎么，你嫌弃啊？”

“素锦，”南宫星轻轻握住她微微发凉的手掌，柔声道，“我知道，你心里对自己的伤残之处其实颇为介意，也对感觉不够敏锐多有自卑，但你都已是我的女人，你可有半点感觉到我嫌弃什么？”

雍素锦眼角跳了几跳，没有作声。

“所以你不必想着拿别的姑娘送给我做人情。你我共享男女欢愉，就很足够。美人不美人的，我若看上，自会去想办法。”他拿起她的手，在指尖轻轻一吻，笑道，“这就不劳你来费心咯。”

雍素锦扭开脸，小声道：“我也不全是为了你。那霍瑶瑶……也挺对我胃口的。”

“咦？”

她轻笑一声，“怎么，我就不能和你一样喜欢漂亮的小姑娘么？你真当之前我逗崔冰，折腾白若兰，就是为哄你高兴啊？可没人有这么大的面子。”

南宫星长长哦了一声，心中一动，把她拉到怀里，附耳道：“那，阿昕不够漂亮么？”

“我不喜欢那种长相。”她鼻后哼出一声，道，“想看千娇百媚风骚撩人的，我自己照照镜子就是，她又没我好看。”

南宫星瞄一眼屋门，见唐昕还没出来，微微一笑，压低声音在雍素锦耳边轻轻说了一句。

“当真？”雍素锦双眼果然一亮，一副见猎心喜的样子，“你不是故意哄我吧？”

“千真万确，你不是觉得自己奇怪么，阿昕比你更甚，却能安心享受。”南宫星伸手捏了捏她紧实弹手的臀肉，“这一点，你可不如她。”

她脚尖一翘，笑道：“无妨，别人凭手艺，我凭脚艺，能叫男人心甘情愿被我踩来踩去，这本事她们可羡慕不来吧？”

这话倒是不假，虽说金莲谱白若兰求着抄走一份，崔冰也跃跃欲试想要学习修炼的样子，但寻常女子即便赤足雪嫩光滑，也没有雍素锦当年遭受苦难的经历，自然差出不止一筹。

南宫星看着她弹力十足，仅仅是皮肤下肌理跃动就能令他下腹发热的诱人小腿，忍不住笑道：“你要是不只惦记着踩男人，肯拿些功夫学学跳舞，单凭你这双腿，就能冠绝江南，绝没一个舞姬能及得上你。”

雍素锦秋波一横，笑道：“少做梦了，累出一身臭汗，只为你们男人看得开心？”

“不不不，不是我们，是我。”南宫星一本正经道，“我还挺想看你跳舞的。”

“呵，你还是叫你家的乖女人们学吧。”

“她们肯定不如你跳得好看。”

“但她们肯学。”

“你不肯？”

“不肯不肯，一百个不肯。”

“说好做牛做马，为奴为婢呢？”

“哟，我说了做舞姬么？”雍素锦咯咯一笑，脚下作势一踩，扭腰旋身，摆了个罗裙飞扬的架子，“你想看啊？我偏不学。”

南宫星也起了性，笑道：“那我就偏要做足功夫，非要你哪天觉得不学对不起我，将来学了跳给我一个人看不可。”

唐昕收拾妥当，恰好从里面走了出来，拎着包袱蹙眉道：“什么你一个人看？小星，你又在动什么鬼主意呢？”

雍素锦吃吃笑道：“他色心大发，想看人跳舞。昕姑娘你不如遂了他的愿，学给他看咯。”

唐昕还当是青柳的身份叫南宫星突然来了兴致，面上微微一红，走近他身边低声道：“等唐门的事情过去，我找嫂嫂学给你看就是。你们男人啊……就惦记着这种风流调调。”

雍素锦立刻在旁敲边鼓，正色道：“瞧，我说得不错吧，这些爱你爱进骨头的，才肯为你学舞，唱唱跳跳演给你看。”

唐昕唇角微翘，心里一甜，对雍素锦的嫌恶也少了几分，轻声道：“咱们走吧，我不在这儿，嫂嫂她们也能省去很多麻烦。对了，小星，路上跟我说说，最近唐门情况如何。”

“嗯。”南宫星应了一声，接过包袱甩到肩后，开门领路在前，“正好，你也跟我说说，唐家那些需要注意的人，比如唐行博，他在家中一直压着你一头，想来你对他应该比较了解。”

不料唐昕竟摇头道：“你问别人还好，行博哥哥……恐怕没谁谈得上对他比较了解。他这人城府极深，说话做事滴水不漏，掌事膝下子女，就数他最像父亲。我在西堂拼了命一样努力，他……轻轻松松便压得我抬不起头。若不是被他压得心里着急，我还不至于立功心切，一时不查，跟着跑去暮剑阁。那……就不会认识你了。”

雍素锦在旁讥诮道：“那也没什么要紧，他这次过来，一样会惦记着把你哄上床。早晚的事情。”

南宫星急忙道：“别听她调笑，我在唐门这些日子可老实得很。”

唐昕噙着笑挽住他胳膊，道：“我知道，炫哥哥对我说了。”

走在路上，南宫星把自己这边的情况事无巨细都对唐昕说了一遍。难得他在唐门呆了这么久只碰了唐青这一个旧情人，自然不会错过表功的机会。而且，唐昕神智并未遭到什么损害，此前地位也不算低，对唐门知根知底，真要说助力，比唐青要大上许多，请她帮忙分析，也许能找到什么外人注意不到的疑点。

一直说到进了客栈，在房里又讲了小半个时辰，下来在单间大桌吃饭，才算讲完讲清。

倒不是南宫星口齿笨拙讲得慢，而是唐昕问得颇细，时不时还要让他停下，沉思片刻。

“范霖儿竟然是这么一个狠角色，此前我可真没看出来。”唐昕眉心紧锁，面色凝重，“小星，我……我总觉得情形不对，咱们还是别再上山了。你去提醒一下姑母，咱们今夜收拾好东西，明天一早就走。”

“嗯？”雍素锦微感讶异，“唐昕，你……这就吓破胆了？”

唐昕狠狠咬了一下唇瓣，看来也是下了很大决心，“随你怎么讽刺，你说我女生外向也好，胆小如鼠也罢。我既然……选了男人，就不能不考虑他的安危。如今山上玉若嫣已经脱困，凭她的本事，配合罗傲那些公门高手，寻常麻烦必定能够应付得来。炫哥哥上山留守，我们本家上代高手全都行动起来，这样的阵仗，若是能轻松解决，咱们为何还要上去？若是连他们联手都对付不了，小星，凭咱们就能扭转乾坤么？”

她凤目一斜，语气中没有半点戏谑，“我可不想贴囍字的屋门都没进过，就当了寡妇。”

雍素锦嗤笑道：“看你这样子，就是真当了寡妇，怕也守不了多久。”

唐昕瞪她一眼，并不理会，仍对南宫星道：“小星，我并非危言耸听，我知道唐门上下有多大能量，玉若嫣的本事，从名头就能知道几分，冯破虽死，可罗傲还在，再加上你说的那位轻罗，武功深不可测几乎到了天人合一的境界，这么些人都保不住几位公子性命的话，你去又有何用？”

南宫星摇了摇头，微笑道：“你怎么知道，这些人就是一条心的？”

“若对手就在他们之中，岂不是更加危险？比如，假使四公子就是主谋，身边那位轻罗靠他来做证人，每晚去杀几个，眼中钉挨个拔完，你能有什么办法？”唐昕神情焦急，显然是真动了跟他一起打退堂鼓的心思，“小星，听你一说，我就能猜出来，对头这次并不是为了唐门来的。他的目标是镇南王府。那既然唐门不会有事，咱们还有什么可担心的？”

她说到这里略略一顿，又道：“玉若嫣也已经欠了你的人情，脱罪成功，你……你要对她有什么想法，过后再找机会就是。文曲针对她，只是为了借她的手杀掉世子，叫她身陷囹圄无法出来妨碍行动，后面几位公子中要有聪明人，必定会将玉若嫣拉拢到自己一侧，当成护身法宝。她不会有事的。”

这话雍素锦爱听，点了点头，道：“说得有理，这么一看，星主子，今晚你去通知你娘，咱们真撤了吧。我的银芙蓉你算是做成了，今后，我更听你话，算是咱们约好的报酬。”

知道她是担心自己继续缠在玉若嫣身边会动什么邪念，南宫星思忖片刻，缓缓道：“可做事有头没尾，实在不是我的风格。而且，明知道文曲已经被困在唐门，不把她揪出来，对如意楼后患无穷。七星门多半已经被天道收归己用，这种强敌，解决一个算一个。”

雍素锦眼中杀气一闪，道：“不如这样，你让唐昕带路，列好名单，最有可能的是文曲的不就那么三五个人么？你叫这四截木头护着我上去，我把可能是的人都杀了，错杀几个下人保一方平安，我舍得。”

四大剑奴对木头的称呼置若罔闻，迅速吃完饭后就闭目入定，据白若兰说，这是在养他们的“心剑”。

唐昕似乎也觉得这是个好主意，瞥一眼南宫星后，才道：“不妥，小星不会答应的。”

雍素锦早就料到，咯咯一笑，道：“那让一步，我将她们全都废掉，弄瞎眼睛割掉舌头，说不出话见不到人，文曲就是有天大的本事，也再难兴风作浪。其中兴许有无辜的，你借我银子，我每人赔个五百两，尽够了吧？”

想到了先前被抓上山的香坠，南宫星叹了口气，摇头道：“这种不分青红皂白一概处理的想法，你莫要再有，我也不会同意。唐门百年基业也没让他们做出这种决断，你这杀性，可要好好收收了。”

唐昕微微一笑，颇庆幸南宫星没有点头，眼波荡漾，柔声道：“那，你准备怎么做？”

“四位公子按照布局离去后，我再上唐门，不信这次还揪不出文曲的尾巴。”南宫星望向左顾右盼一直没好好吃饭的霍瑶瑶，道，“乱心灯之前缴获了不少，这东西威力颇大，霍瑶瑶的奇门异术，应该也能从中受益。等山上人员精简之后，我打算靠她帮忙，把被关押的所有人逐个用乱心灯审讯一遍。”

霍瑶瑶缩了缩脖子，小声道：“这……这……你们别错以为我不想卖力，我就是觉得，文曲要有你们说得那么厉害，那、那简直就是我祖师爷都及不上的高手。我这三脚猫的本事，她只要对着镜子自设心防，就能把我挡在门外，急死也进不去。”

南宫星笑道：“你不必担心这个，她挡住你，就会暴露她的身份。她挡不住你，你就能帮我得手。哪怕是最糟糕的情况，你拿她毫无办法无从判断，但其他无辜的人，总没有文曲的本事吧？你一个一个帮我筛选出来，剔除出去，剩下那个，不就是要杀的目标了么？”

霍瑶瑶隐约觉得还是不妥，可投入门下没有什么都不做白受庇佑的道理，只好不情不愿回答：“哦，那你说干什么，我去干就是。”

雍素锦在旁道：“这些催心摄魂的法子，之前我见霍瑶瑶演示过，对内功精深的人效果并不太好，还需要找准对方的心防薄弱之处，或者干脆就把目标弄到奄奄一息，只要意志坚定，就算有那什么乱心灯，也不至于受害严重。”

唐昕点了点头，轻声道：“不错，至少来对我下手的那人，就没能突破我的心防。那人对我已经颇为了解，知道我对嫡庶差别有心结，知道我对自己的资质天赋不服气，只可惜，他没想到，这些事还远到不了能让我承受不住的地步。”

南宫星笑道：“那岂不是只有我最安全，我这人心胸宽阔，没什么阴影心结。”

雍素锦一挑眉梢，淡淡道：“你爹呢？”

“自小到大就没见过几次面的男人，想成心伤也难。”南宫星端起酒杯喝了一口，“就先这么定了，几日后，公子们出发，素锦和碧春去一趟翼州，务必把西三堂的情况传到楼主耳中，此事干系重大，西三堂恐怕会有叛徒对你们拦截狙杀，莫要纠缠，自保为先。霍瑶瑶和阿昕与我在唐门处理后续，有剑奴们保护，不会出什么岔子。”

雍素锦眸子一转，吃吃笑道：“那这几日，咱们就是在这客栈里休息么？”

“浮生偷得几日闲，休息休息，难道不好？”

“跟你休息，晚上觉都没得睡，好什么好。”雍素锦仰脖喝下一杯，一丝酒浆从唇角流下，滑向她纤白修长的颈子。

唐昕淡淡道：“那你跟霍瑶瑶一起睡就是，尽可以睡个够。”

霍瑶瑶连忙点头，“行，我跟素锦姐姐挤挤，不打紧的。”

崔碧春在旁嗯咳一声，扶了扶腰间碧痕。

霍瑶瑶瞪大眼睛左右望望，露出一丝苦笑，“还……还是算了，崔姐姐跟我……就挺占地方的了，还是你们挤吧。”

雍素锦一托腮，笑吟吟望着唐昕。她知道玉若嫣没了祸事在头，心里一派轻松，当初跟白若兰、崔冰两个一道三仙绕柱的把戏都弄过，好几天晚上大被同眠人叠人，可没什么兴致在南宫星眼前装矜持，指头在脖子上那道酒痕一蹭，吐出嫣红舌尖一舔，不必言语，挑衅的劲头就展现的清清楚楚。

唐昕经验虽不如她那么丰富，可也是跟着唐青玩过一龙二凤把戏的，连彼此看不顺眼的堂妹都能同床竞技，又何惧多出个雍素锦。

她心里忌惮的，主要还是雍素锦相貌极美，在屋中几个女人里稳稳能胜出一头，她可不想到了衣不蔽体的时候被比下去。

这迎战心态展现得颇为明显，饭后不久，唐昕就弄了一个大桶，叫小二去烧热水，出门跑了一趟胭脂铺子，买了些梳妆小物，还弄了一大包干花瓣，撒进水里，请崔碧春帮忙添水，美美洗了大半个时辰。擦干之后梳洗打扮，坐在铜镜妆奁前一口气忙到日暮西沉。

雍素锦就只是随便擦洗了一下，躺在床上翘着水润之后格外莹白的脚丫，侧目笑道：“皇上妃子接驾，恐怕也就是你这么个劲头了。”

唐昕不以为意，笑道：“上心些，总比只往床上一躺强吧。”

雍素锦咯咯一笑，道：“女人生得好看，肯躺下，就比不好看的强。”

崔碧春见状，将还剩一小半水的大桶单手一拎出门离开。

唐昕仔细描眉画目，望一眼天色，忍不住问：“小星还在跟霍瑶瑶讨教那些邪门功法么？”

“知己知彼百战不殆，你还当他真有心情只在房里颠鸾倒凤，其余什么事情都不管么？”雍素锦掩口打了个呵欠，“我要打个盹，省得晚上睡不够。你收拾你的，别来烦我。”

唐昕扭头一瞪，心想这女人可比唐青难缠得多，今晚须得小心应付才行。

雍素锦对上她雌心勃勃的目光，单手托着面颊侧躺瞄她一眼，扑哧一笑，道：“唐姑娘，听说你天赋异禀，屁眼出油，真的假的啊？”

好似被当胸踹了一记窝心脚，唐昕俏脸顿时先红后白，一股掺着委屈的怒意从眼底涌上。

这时南宫星推门进来，反手落下门闩，过去将唐昕抱住，面现愠色，道：“素锦，你是真想挨罚了吗？”

雍素锦眯起眼睛，身子一扭翻进大床里侧，笑道：“那你跟她一起来罚我呀。”

心知此时一定要安抚好唐昕，南宫星马上低头，在她耳边也说了一串。

唐昕将信将疑，蹙眉道：“这……当真？”

南宫星微微一笑，“都是我的人，我何必骗你。”

她凤眼一横，起身就走向床边，“不信，我要剥光了她看看。”





第24章　失算


雍素锦哪里肯顺唐昕的意，身子一翻，便去了床角蹲下，笑道：“我的衣服，可没那么好剥。跟谁同床，我也是最后一个脱的。”

唐昕眼角微微一颤，莞尔一笑，“好啊，那你就最后一个。”

话音未落，她回身便将南宫星腰带解开，手脚麻利服侍他宽衣，转眼就将他精壮身躯彻底袒露出来。

南宫星知道这两个女人怎么斗最后便宜的都是他，便笑而不语，只是跟在旁边站着，看她们怎么施展。

“他先脱了，接着是我。”唐昕本就没选什么好看外衣，只挑了件水红缎面鸳鸯精绣兜儿，当即一挑领口盘扣，修长十指拨弄琵琶般由上到下，一抹腰带，紧凑臀峰微微一扭，左右一晃，便将罗裙抖在地上。

迈出裙堆，她回手脱掉上衣，粉白晶莹的娇躯，便只剩下了精心挑选的兜衣，和一双裹着脚掌的薄薄绣花鞋。

她单脚一提，沿着顺滑小腿落下，轻轻一踩，把酥红脚跟从中抬起，交错一踢，侧身坐上了床，笑吟吟道：“喏，你这会儿可是最后一个了吧？”

雍素锦咯咯一笑，突然猫腰窜了出去，双脚在唐昕脱落的衣裙上一踩，翻身跳到桌上，“你穿戴整齐的时候我尚且不怕你，你光着屁股，还能剥了我的衣服？”

唐昕一扭脸，双手一撑，挪到床边，一脚半垂，一脚垫在股下，微微斜身坐定，水汪汪的眸子挑衅似的往雍素锦那儿一抛，讥笑道：“不脱就不脱，正合我意，我还乐得少个抢男人的。”

说着素手轻舒，已将南宫星腿间阳物拢住，款款捏揉，唯恐指肚干涩惹他不快，先沾些津唾在手，才绕着龟头四周缓缓摩挲。

雍素锦哼了一声，翻身一横，侧躺在桌上，撑腮道：“当我很稀罕么，你要独个吃得消他，我还高兴落得清闲呢。”

身上赤条条，心里也就渐渐放开了那点矜持，唐昕微昂下巴在南宫星已经渐渐昂起的阳具顶端轻轻吻了一口，淡淡道：“你都说我会出油了，自然吃得消。你想等我受不住换手接班，那还是趁早去隔壁睡觉吧。”

雍素锦娇笑道：“那也要见识了你的本事再说啊，我又不是没用肠子吃过他，那大玩意在里面一耸一耸的，半拉屁股都发麻，不信你真能顶半宿。”

“爱信不信，爱看就看。”唐昕早就犯久了相思病，连唐青那样的对头都同床共寝过，就算雍素锦故意在旁做出一副看好戏的样子盯着她不放，她也要先和情郎一解心头苦闷再说。

当即不再理会其他，唐昕微微垂下眼帘，鼻头抽动，嗅着南宫星胯下那鲜明的男子体味，心窝一酥，红唇开启，轻轻衔住龟头，舌尖左右扫动，边舔边往内含入。

南宫星见她俩暂时偃旗息鼓，这才微微弯腰，轻柔抚弄着唐昕娇软耳垂，鼻端闻到淡淡花油香气，心中一阵感动——这并不擅长红妆修饰的要强姑娘，终究还是学会女为悦己者容了。

手掌缓缓向下，抚过唐昕肩头，在锁骨略一盘桓，轻轻一勾她肚兜的绕颈红绳，钻入掀起缝隙中，顺着嫩滑颈窝向下摸去。

唐昕鼻翼翕张，明眸上抬，吮着口中已经完全昂扬的巨物，小舌与玉茎摩擦纠缠，在檀口中搅拌出淫靡水声，不住唧唧作响。

他愉悦轻喘，掌中催出淡淡真气，顺着坟起肉丘一滑，便攥住了她恰恰一掌不能尽握的坚挺酥胸。

不愧是久别重逢，仅仅是这种程度的肌肤相亲，唐昕那娇嫩鸡头肉上，就已经翘起了微微发硬的乳尖，似两颗春枝蓓蕾，轻轻抵在他的掌心。

他横过指肚，压住嫣红两点，上下一扫，转个圈子。

两线酸痒穿乳而入，唐昕嘤嘤两声，将口中肉柱吞吐更急，双手沿着南宫星身侧向上爬去，也捏住他的乳头，随着樱唇动作，吐出时将乳头一搓，含入时拨弄两下。

南宫星更加兴奋，加上有阵子没尝过肉味，不觉腰背一收，便挺着阳根往前一顶。

“呜唔……”唐昕猝不及防，喉头被撞，闷咳起来。

她本想退开先缓口气，不料听到桌上雍素锦有意无意冒出一声轻笑，顿时不甘示弱，深憋口气，索性调匀真力，使出了内功修行所用的绵长呼吸，硬是把小小星又多吞进一截，蠕动香腮配合着舌根隆动，将几乎整条棒儿牢牢裹住，从四面八方推挤。

“嗯……”南宫星畅快地哼了一声，双手玩弄酥胸更急。

只不过，男子与女子其实并无本质不同，女子花房越近外侧越是敏感多汁，男子阳物也是越近顶端越是加倍受用。虽说吞咽蠕动别有一番刺激，但终究抵不过柔软唇瓣加上灵活小舌包围在龟头上下湿淋淋磨弄那么痛快。

而且，他胯下那只雕兄天生昂首挺胸，一硬起来便傲然上翘，颇有点桀骜不驯的气派，鱼水交欢的时候堪称利器，勾着上沿在娇嫩蜜壶中往复抽送，事半功倍，但到被情人深含侍奉时，便会恰好捅住最容易痒痒的那处，不硬压咳嗽，转眼就要呛出泪来。

他不愿唐昕逞强，最后在雍素锦面前太过狼狈损了颜面，便一边揉搓双乳，一边往后稍稍拉开几分。

唐昕眨了眨眼，顺势后仰吐出，舞动舌尖在他马口上撩拨几下，媚眼如丝道：“你这东西弯得方向不好，稍有点不习惯，容我转个头。”

“转个头？”南宫星略一挑眉，抽手出来，兴味盎然。

她这段时间跟着青柳同吃同住，闲来无事除了练功养伤，自然便是打听那些闺房妙术，此前她本就在千金楼里拜过师父悉心讨教，经过青柳指点，必定不是寻常良家妇女可比。

她先是侧头微仰，从悬垂阴囊轻轻舔过，接着，一边横吮一边转身，在床边缓缓向里伸腿，舌尖点了几下微晃龟头，躺了下去。

伸手取掉发簪，一头乌发如瀑洒落，她将后颈枕在床沿，垂首在下，纤长五指握住南宫星的棒儿，重又引向那染了唾液后格外丰润有光的朱唇。

南宫星看出她的意思，分腿略一沉腰，便缓缓插入她这调转了方向的唇中。

这个姿势，恰好双手能轻易按住朝天双乳，鲜艳肚兜下，两丘嫩笋被罩得满满当当，运力一揉，两瓣朱唇便夹着阳具美美一吮，吸入口中寸许。

往复几次，南宫星并不满足仅用双手回应心爱娇娘的唇舌侍奉，向前一倾，不去硬冲那喉头吸吮，而是趴在唐昕身上，轻柔抚开她滑嫩大腿，指尖扒开那扁小花房，对着绽开的鲜艳玉门，便低头吻了过去。

“唔……哼嗯……”唐昕身子一颤，抬手抱在南宫星臀后，更加卖力吮吸，唧唧声中，唾液四溢，顺着唇角滑落。

头臀相对，彼此亲吻最羞耻之处，不仅身上销魂，心里更是好似蜜里调油，她纤腰拱了几下，终于还是忍不住一抬长腿，交叉在南宫星脑后，白里透红的身子好似挂在了他身上，越吮越急，小口中不住啧啧作响。

南宫星舌尖款款点着蚌珠，屈膝撑住大半体重，微压在她光滑身子上，腾出一手，指尖一转，挤入到了那已温腻油滑的嫩涡之中。

“嗯嗯……”唐昕哼了一声，投桃报李，鼓起舌腹，紧贴在龟头下沿小幅磨蹭，螓首摆动过急，令一头散落秀发宛如江潮，一浪接一浪涌动。

南宫星指尖进出几次，膣口那一环嫩红软芽便酸痒一紧，将他密密一裹，内里又泌出一层蜜浆，格外润手。虽已欲火如炽，但他怜香惜玉惯了，并不急着将勃发阳物送入这湿滑小径中，仍耐着性子舌尖摇摆，拨弄微翘蕊珠，指头在她体内略一翻搅，便又送入一根，覆盖上微寒真气，往一道道细嫩肉褶中旋转抚弄。

“嗯……嗯嗯……唔……”唐昕的鼻音陡然拔高，忽而强了数倍的酥麻一股股涌上心头，让她直奔泄身而去。

不甘心显得如此不堪一击，她扩开鼻翼猛喘几口，运起内功镇定心神，抱定情郎双股，小嘴儿嘬着那条长棍施展浑身解数，吞进吐出，香津横流，唇上胭脂将肉棒染出片片淡红，好似将她喉咙刚开了苞一般。

春宵苦短，背后桌上还半坐半躺着一个虎视眈眈的雍素锦，南宫星可不急着损耗充盈阳气，略一收纳精关，一边享受着口唇磨弄出的畅快，一边将指尖挖弄更急。

知道今夜会有好事，他在与霍瑶瑶讨教奇门功法之时，就已用锉刀磨润了所有指甲，硬处短藏在指尖肉后，他如何在唐昕花径中翻江倒海，也绝不会有些许不适。

不多时，她的里面就已经水声潺潺，紧小壶口收得更窄，勒得他二指出入都有些吃力，不得不退出一根。

心知她就要到了，南宫星略一低头，抽出水淋淋的指头，扒开她紧凑臀瓣一刺，挤入到那天生淫媚的柔嫩后窍之中，抽弄同时，双唇一嘬，将她嫩核儿连着四周皮肉一起吸起到嘴里，舌面向着鼓起花苞连连舔舐过去。

“嗯……嗯嗯……啊！啊啊——”唐昕大腿上的雪肤一紧，皮下肌理猛然突出，勾着南宫星的头，屁股往上一凑，又一凑，一阵细密哆嗦，终于还是忍不住吐出了口中宝贝，偏头美美叫了两声，呻吟连着阴精一道泄了出来。

“哈啊……哈啊……哈啊……”唐昕通体如酥，心里甜美欲醉，正是恨不得化在南宫星身下的当口，却见眼前人影一晃，雍素锦下了桌子，站到了床边，“你……你干什么？”

雍素锦伸手抚摸着南宫星的臀尖，笑道：“这才一盏茶的功夫不到，你就丢了阴精，快活得奶子都圆了一圈，你情郎在山上憋了好久，你当真吃得消？”

唐昕斜眼瞥她，灵活五指不忘上下捋着面颊边的棒儿，轻笑道：“我头晚和他过夜，他憋得更久，我又不是什么弱不禁风的大家闺秀，再说，我能出油啊，不劳雍姑娘你来分忧。你要是也盼着他宠宠你，就求我两声，我又不是不能容人，但想讨了便宜卖乖，抢了男人还说是帮我，那大可不必。”

她的如意算盘打得不错，也确有靠那媚润油肛满足南宫星整整一夜的本钱。

可她却不知道，雍素锦对娇媚女郎的兴致，其实比对南宫星还略高些。

“不必帮你就好，”雍素锦一扭身，坐在了两人旁边，“我倒不盼着他来宠我，我自己会找乐子。”

南宫星离开白家那阵子夜夜四人大被同眠，早习惯被人从旁看着，不仅分毫不受影响，反而更觉亢奋，那条阳物微微一跳，带着唐昕的手掌都晃了一晃。

唐昕隐隐觉得不妙，但一时间也想不到她要做甚，虽觉得有些羞耻，可此刻正是情浓之际，浑身绵软发热，花房饱胀酸痒，一股股黏蜜染湿玉门嫩肉，哪里还顾得上和她较劲，偏头归位，舌头一卷，吮回那条爱不释手的宝贝，啾啾吞吐。

雍素锦莞尔一笑，身子一挪，缩进床里唐昕见不到的那边，轻轻拍了拍南宫星的头。

他放开仍在微微颤抖的花蕾，抬眼看向她，用眼神问她，要做什么。

她将修长手指伸进口中嘬了一下，沾着唾液指了指唐昕还被他指头搅弄着的嫩红臀眼。

显然，她就是要看看，那到底是怎么个出油法。

南宫星微微一笑，点点头，渐渐将小小屁眼中的指头不住搅弄着外移，同时低头继续轻舔唐昕花芽。

唐昕耻丘扁而内收，唇肉单薄，上端阴核除了一层嫩皮遮掩一半，立得又翘又高，不必将头狠向下探，就能以舌底一下一下舔过。

舔到她又微微抬腰，雪臀半悬，南宫星轻巧收手，撑在旁边床板上，让出了位置。

雍素锦的纤细指尖顿时接替，灵巧钻入臀缝，一边旋转，一边向内深入。

唐昕螓首昂在南宫星胯下，正专注吞吐那坚硬到让她心窝发痒的阳具，满腹春情哪里还能察觉出屁眼里的指头细了一圈，双脚踩在两侧一边嗯嗯娇哼，一边向上拱臀迎凑，巴不得小豆儿和舌头贴得更紧些，肛肉被挖得更爽利些。

雍素锦的指头在里面上下探索，旋转一挖，就发觉的确和自己洗的时候摸到的后庭略有不同。唐昕这娇嫩菊蕊，不仅入口柔软细嫩丝毫不见阻碍，有点润滑就能轻轻松松将指头挤入，只要抠上几下，周围热乎乎的肠壁便不知从哪儿泌出一层黏乎乎的油浆，温润滑腻，足够让指头在里面随意进出，顺畅无比。

果然是个能出油的天赋异臀。

她在心里暗暗笑骂，难怪南宫星这小子犹如暗藏着断袖分桃的癖好，连她们腚眼都不舍得放过，一个个软磨硬泡采了去，保不准就是唐昕这媚得发妖的屁股惹下的麻烦。莫说男人抠过之后想进去搅和搅和，她都玩得有些爱不释手。

而且这肛肉弹力也是极好，南宫星不住舔着嫩豆儿，快感让唐昕花房附近不自觉便松紧交替，蜜唇间的嫣红阴门都像个急喘小嘴儿，一张一合挤出股股淫液，可那夹着指头的一环菊肌，放松时候依旧恍若吸住，不离分毫，等向内一收，真如一张樱桃小口，拿出吃奶力气把指节死死嘬住，偏偏还柔软得很，没有半点吃痛。

雍素锦暗赞，身上有这么个销魂窟，难怪唐昕底气足，旧伤初愈仍敢夸下海口，这地方绝无半点脱阴风险，瞧着一抠之下她还挺觉快活，要是那肛中淫蜜再能源源不绝，就是十个南宫星轮流上阵，她只要撅着屁股睡大觉，便能应付得来。

唐昕心中渴盼已久，终于按捺不住，吐出龟头湿淋淋横吮过去，伸长粉颈将卵袋上的褶皱都细舔一边，啧啧亲了几口他绷紧大腿，娇喘道：“小星……你……你还不来么？我想……想要了。”

南宫星知道，论一解相思，吹箫抚琴纵然身上快活，却还是不如阴阳交泰二者合而为一，酣畅淋漓连接起来的鱼水之欢那般慰藉。他微微一笑，抬头嗯了一声。

雍素锦乖觉得很，立刻将手抽出，缩到一边床角，装着面红耳赤羞于观望的样子，把脸往曲起双腿之间一埋，只露着明亮眸子，悄悄打量。

唐昕急匆匆爬上床，见摆的是竹木硬枕，便拉过被子一卷搁下，一双嫩藕似的臂膀圈住南宫星脖子，昂首痴痴吻着他向后躺倒，陷入被子团中，昂起一双已经透着粉色的长腿，不再有半点矜持，缠住他的腰杆，便将水光盈盈的桃源挺高，贴着他紧绷小腹磨蹭。

春情勃发。

南宫星吮着她柔滑丁香，知道若想今夜尽兴，须得先把她久别小径满满喂一顿饱，才有余暇顾及其他。他蓄股微热真气弹在她硬如红豆的奶头，弓腰一凑，那微微上弯的阳物就已经抵在她最娇嫩的入口外。

她也不客气，垂手一引，双脚勾着他背后使劲一拱，那水津津的屄缝便左右张开，当中充血已久的嫩蛤细细咕啾一声，便将鸭蛋大的紫红龟头美滋滋吞了进去。

“嗯啊啊……”她蹙眉张口，唇角似笑非笑，一声吟哦畅快无比，听上去只觉世间再无什么事情能叫她这般满足似的。

那牝户将他一口咬住，顿时便有许多层叠嫩肉包裹上来蠕动不休，阵阵酥痒袭来，南宫星忙定定神，稳住阳关，会阴一收，双手撑在唐昕腋下就是一顶。

“啊！”她昂头娇呼，双手在他颈后搭着，顿时攥紧成拳。

他微微一笑，缓缓抽离，龟头刮过内卷嫩肉。

“嗯嗯——”她咬唇连哼，缠在他腰后双脚足尖一翘，交错勾在一起。

他缓缓在浅处抽送几下，指肚一合，捏扁她一边肿胀乳头，款款搓动。

“吁……”她出一口气，微微晃臀迎合，凤眼半眯，面颊渐渐浮现一层醉酒般的酡红。

他轻送十余下，手掌一按捏住乳峰，猛然一撞，龟头长驱直入，重重叩在花心。

“呀啊！”她低叫一声，穴流成泽，十指纤纤抓着他肩头肌肉，想挖却又不舍。

他缓缓退出，又在浅处摇摆，研磨，低头吻住她唇，含住她送出舌尖，啧啧吞吐。

“唔唔……”她鼻音销魂，一身玉骨仿佛都被磨酥，两只赤脚禁不住勾着他的屁股，使劲儿下压，唯恐他不肯深入，欲火焚灼，叫她痒得百虫蚀心。

雍素锦见唐昕已经动兴发情，趁她嘴巴被吻说不出话，挺身卧到她身侧，笑吟吟伸出手掌，握住她一边嫩白奶儿，缓缓抓揉。

她手小，唐昕双乳虽不如唐青那么丰美，却也比她大出几分，弹性饱满肌肤莹润，让她无法握尽，指缝中乳肉四溢。

唐昕起初还不觉有异，美过了被浅后之深猛顶那一下酣畅之后，才忽然想起不对，南宫星的手岂会这么小，还有如此细滑的掌心？

她睁眼一望，发现雍素锦正在那儿对她酥胸毛手毛脚，心里一恼，伸手就去拍她。

雍素锦嗤笑一声，另一掌横切挡住，用上了武功招式。

唐昕羞急，纤腰一扭侧过身，双手就要出招。

可南宫星偏偏在此时由浅入深，趁着她娇躯一转的当口猛地一插，叫她饱满花心被龟头先撞再磨，浑身的筋儿都酥了一半。

他捧回她羞红面颊，一边抽回浅弄，一边再将她吻住。

“唔唔！呜呜呜！”唐昕蹙眉用鼻音抗议，情不自禁想起当初作弄唐青的时候，倒真是天理循环，送了她个现世报。

她只得一手可用，还被南宫星奸弄得有气无力，哪里能挡得开雍素锦，不几下，便被按在身侧，再无法遮掩弹晃玉乳，被她按揉得百般变幻。

雍素锦见她无法反抗，当即得寸进尺，把头一伸，将早乱了的肚兜彻底掀开到乳沟中夹住，在旁一口噙住她的乳豆，牙关微合轻轻一咬，舌尖左右快扫，拨得乳尖上那些细小奶眼儿一股股酸痒钻入。

趁着浅浅抽动时候酸麻积蓄，手上还有点力气，唐昕将胳膊用力一抽，挣脱雍素锦压制，心知自己这会儿就是一条白鱼，被肚子里热乎乎硬邦邦的大鸟钻得只有前后扑腾的劲儿，躲是躲不过了，可也不能便宜雍素锦在边上恣意妄为。她伸手一扯，将雍素锦领口扣子尽数拽开，虽说此刻被南宫星压着看不真切，但女子衣衫她轻车熟路，闭着眼也能摸到关键。

雍素锦放开奶头，屈指一弹，笑道：“不劳唐姑娘大驾，我自己来。”

说着挥手一抹，身子一扭，已将两侧袖子脱开，她抓住唐昕的手，就塞进自己的鲜红抹胸之中，还故意用已经微微发硬的乳头顶着她掌心磨弄一圈，吃吃笑道：“不如你的大，但也挺软乎吧？好摸么？”

雍素锦的双乳比唐昕略小，但挺拔翘尖，下沿饱满，手感着实不错。

唐昕捏住揉了几下，用指甲轻轻掐住顶上奶头，恼她趁虚而入，稍微用了点力。

哪知道南宫星恰好在外围磨够了次数，带着一股凉丝丝的内力狠狠一顶，气贯长虹。

她呜咽一声，花心抖颤，猛地泄了一股出去，浑身上下都美得一紧，那两边指甲，自然也跟着掐入到了奶头肉中。

雍素锦闷哼一声，痛得身子一抖。

唐昕这才反应过来不对，急忙撒手，心中涌上一股歉意，也有些担心雍素锦报复，在她乳头上狠咬一口，赶紧一挪身子，从她齿缝中逃开。

但雍素锦并没报复，她的娇喘反而急促了几分，斜斜一躺，双腿交错蹭蹬，先把亵裤褪掉，亮出了修长健美的双腿。

她毕生所学均在这双腿上，保养也极为留意，虽说受过伤，但都想尽办法治愈，并未留下什么疤痕，滑嫩皮肤之下肌肉随着运力弹动，曲线变幻，魅惑万方，加上那双无可挑剔的赤足，所散发出的风情甚至跨越了性别的界限，让侧目望着的唐昕都觉得一阵口干舌燥，禁不住便伸出手在她足踝上下抚摸了几次。

“莫怕，唐姑娘，你掐得也不是很痛，我没生你的气。”雍素锦用脚趾与她手指相扑互戏，扳过她小腿，往她脚掌上舔了一下，腻声道，“你想脱光我，是为了看什么，我清楚得很，我这就给你看看，你可瞧清楚了。”

唐昕心里好奇，趁着南宫星缓抽慢送等她缓过余韵，手肘一撑，侧身抬头，看了过去。

雍素锦双脚相对，缓缓把膝盖打开，将自己曾狠心毁过的私处，晾在了昏黄灯光之下。

南宫星、崔冰、白若兰……每个第一眼看到雍素锦下阴的人，都会情不自禁吓上一跳。

唐昕自然也不例外，她瞪圆眼睛，颤声道：“这……这是……为何？”

寻常女子的娇软蜜唇，凸翘阴核，在雍素锦这边全都没了踪影，微微隆起的耻丘上，只留着三块陈旧疤痕，狰狞包围着一线阴门，和其中红艳艳的嫩肉。

南宫星不愿雍素锦自己回忆过往，只简单道：“她幼时遭过罪，你想像不出的那种，别再问了。”

他见唐昕泄了两遭，暂时差不多够了，便抽身而出，站在床边拍了拍雍素锦的肩，“趴下，让我看看。”

雍素锦横身一躺，笑道：“你看什么？我还有哪里你没看过？屁眼里的褶子都被你瞧遍了吧。”

“看你的新伤。”南宫星虽未出精，但他对此本就收放自如，被唐昕的嫩穴吮吸半晌，该享受的快活一分没少，此刻已经不急，便打算趁着两女关系有了转机，将她们先摆在一起再说。

“你是不是有什么见不得人的癖好啊？看着伤疤，能让你鸡巴更硬？唐姑娘还水淋淋等着你呢。”雍素锦还是不愿，缩身就往床内躲去。

唐昕眼前一亮，张开双臂一扑，将雍素锦抱个满怀，讥讽道：“躲什么？原来你还有不好意思的时候？”

雍素锦咯咯一笑，道：“我有什么不好意思的，还不是怕他放着你不管，过来玩我的屁股，我又不会出油，肠子里跟塞了截干屎一样，夹夹不断，拉拉不出，我这是好心让你，你可莫要不识好歹。”

唐昕才不理她，抓着她胳膊一架一扭，笑道：“我偏巧想歇会儿，再说……不就是看看么。”

雍素锦哼了一声，不甘不愿沉腰一撅屁股，趴在唐昕身上枕着她的双乳，懒懒道：“好，随便你看吧。”

南宫星双手从她臀尖向上抚摸过去，心中一阵微微刺痛，颇感难过。

雍素锦的背上原本就密布着许多陈年旧伤，皆是她当年没能逃走留下的残酷印记，而此刻，臀上寸许，又多出了一片磨皮去肉的狰狞新疤，红褐掺杂，四边发紫，淤血都还未散去。

雍素玉这个姐姐，到底是她心底的至亲，还是无法摆脱的梦魇？

究竟如何，才能让这对姐妹消去所有的阴霾，恢复到正常人家姐妹的样子？崔碧春给崔冰写家书时的那浅浅笑意，莫非此生都无法在雍家姐妹脸上看到么？

雍老爷子那人间绝色的儿媳就未能善终，只因容貌极美，死前遭受了不知多少羞辱折磨，两个孙女好不容易活到如今，难道一样也要红颜薄命不成？

雍素锦扭脸看见他神情，轻哼一声，屈膝反抬玉足，修长脚趾一张，熟练灵活地将他分心后微微发软的阳物夹住，使出半招“蟾宫玉臼”，趾缝前后律动，笑道：“发愣不动，是不是等着我这金莲谱呢？”

南宫星侧身躲开，坐下低头吻上她那片伤疤，舔过粗糙结痂之处，柔声道：“你为何不肯信我，硬要自作主张？我都说，我会帮你把人救出来，我接了银芙蓉，就必定全力以赴，瞧你……背后本就没几块好肉，还非要折腾成这副样子。”

雍素锦不愿让唐昕知道太多，只道：“我自己高兴，一劳永逸，省得今后还有数不清的麻烦。”

知道雍素锦用寻常法子已经无法得到男女之乐，南宫星弯腰捡起裤带，伸手将她双臂往背后一别，绕过双腕紧紧一捆，一掌扇在那挺翘臀尖，佯装愤怒，道：“你如此不服管教，我今晚就要好好罚你！”

唐昕吃了一惊，忙开口道：“小星，这……这也不至于吧？有话好好说。”

雍素锦鼻息娇媚急促，一扭脸在唐昕酥胸上咬了一口，笑道：“我是做牛做马的奴婢，主子要罚，天经地义，你要心软，不如陪我一起啊？”

说话间，南宫星又是一掌扇在臀上，啪的一声清脆响亮，听得唐昕心尖儿都是一紧，可见雍素锦满面飞霞双目湿润，显然颇为受用。联想到刚才那一掐后的毫不介意，唐昕若有所思，将手重又伸到雍素锦胸前，试探着用指尖对着乳头狠狠一戳。

“哼嗯……”雍素锦蹙眉呻吟，抬眼望着唐昕道，“你……你不陪我一起受罚，反倒要装出当家主母的样子，跟着罚我么？”

此时南宫星已经连扇了十几掌下去，眼前的臀肉泛起迷人红光同时，她那饱经摧残的一线屄口，终于也冒出了晶莹水色。

知道她不喜欢太过湿润滑溜的滋味，要的就是磨出刺痛却又能顺畅抽送的感觉，卡住她腰往后一拉，他便用力一顶，插入到紧涩曲折，但并不太深的花径之中。

“唔……”雍素锦闷哼一声，蹙眉张口含住唐昕乳头，身子被干得前摇后晃，就顺势一下下舔着嘴里的奶尖儿。

唐昕看着南宫星一边抽送一边还在不住抽打雍素锦的屁股，疑惑道：“小星，这……这她吃得消么？”

南宫星一掌捏紧雍素锦半边臀瓣，轻喘道：“不这么罚她，她才吃不消。不信，你摸摸看。”

“呜呜！”雍素锦嘬着嘴里奶肉摇了摇头，含糊道，“不必摸，我就喜欢这样挨罚，你有这空闲，不如想想怎么抢回你男人吧。她放着好端端哪儿都不缺的你，急着操我来了，你不气么？”

唐昕跟唐青斗心眼儿好几年，最初的醋意一过，哪里还那么容易被雍素锦撩拨到失控，而且她望着雍素锦那满背伤痕，想着她股间少了的那几样东西，身为女子感同身受，自然而然分外同情，心底早已软了。

她幽幽一叹，抱起雍素锦，侧身闪开到一边，轻声道：“我都泄了几次，老让你看着眼馋，还要对我动手动脚。让你一会儿又何妨。小星，我……非得跟着你你一起罚她，她才高兴么？”

言下之意，自然就是问还有没有别的路子。

南宫星知道唐昕已有不忍，心想正是时机，便抵着雍素锦花心研磨，柔声道：“素锦与寻常女子大不相同，能让她情欲汹涌的法子一共两个，要么像我这样狠狠罚她，她越吃痛，就越是心花怒放。”

唐昕虽没见过，但毕竟见识广博，多少听说过一些，凤眼一斜，道：“那……另一个呢？”

雍素锦不等南宫星回答，就突然身子一挺，挣开他双手斜斜一扑，重又把唐昕扑倒压在身下，在唐昕唇上飞快吻了一口，双眼水漾欲滴，娇笑道：“还有，就是你这般样貌标致的小娘子能叫我亲亲摸摸，最好再与我好好磨磨镜子咯。唐姑娘，我下面有疤，是硬的，贴着磨你，可快活咯，你要不要试试啊？”

唐昕有点心慌，她虽和唐青同床侍奉过，可调戏唐青时都抱着逗弄心态，从未有过真从女人身上找乐子的想法。她这才意识到，原来雍素锦非要留下，并不是真要跟她抢男人，而是看中她了。

“我……我有小星就够了。”她蹙眉往后一挪，不情愿道，“我又不是什么深宫怨女，不必磨镜自娱。”

雍素锦微微一笑，低头舔上唐昕大腿，娇喘道：“随你，反正，你情郎正在我里面搅和呢，嗯嗯……他又大，又硬，这么好的宝贝，却让我这个不喜欢男人的占了，我耐力也强得很，我看呐……嘶……嗯……啊啊……我看你就，就在旁边睡下得了。你不早点让我舒服了，今晚轮不到你咯。”

唐昕凤眼一眯，醋劲儿再起，抱起雍素锦上身望着她已经硬起的乳头，运起打暗器的手法，将指尖一扣，冷冷道：“好，那我就跟着小星一起罚你吧。”

话音未落，她二指弹出，准确无比地抽打在雍素锦的乳头。

唐门暗器手法冠绝天下，唐昕这指力虽大半都是巧劲儿，却也能将铁莲子打出十余丈远。

雍素锦乳头猛地一痛，好似要被弹碎，昂头闷哼一声，跪着的双腿都往中间夹了一夹。

唐昕啊哟一声，忙道：“小星，我、我不会出手太重了吧？”

南宫星那条肉棒正被雍素锦牢牢裹住，吸得龟头酥麻欲化，呃嗯低喘一声，一时间顾不上回答。

反倒是雍素锦挑眉笑道：“这就叫重么？我怎么半点不觉得呢？我看啊，你还是换成嘴巴，用上牙得好。”

看她挑衅似的将颤巍巍小乳凑到自己唇边，唐昕暗咬牙根，一张嘴将她乳房含下半个，将心一横，贝齿合拢，把她奶儿顿时夹扁。

“呃啊……哈啊……啊啊……”雍素锦浑身微颤，明明痛得蹙眉呲牙，唇角抽搐，那早已无法从抽插中得到乐趣的曲折腔肉，还是往飞快进出的肉棒周遭涂抹上了层层淫蜜。

南宫星隔着肩头给唐昕递了一个眼色，示意她不必担心，自己也加快速度，捏臀掐乳，与唐昕两面夹击，将被绑了的雍素锦协力摆弄。

无奈雍素锦双手虽然被绑，可她脚趾灵活不逊于手指多少，将身子靠在南宫星身上后，便探足一捏，灵巧拨弄起唐昕的勃胀阴核。

唐昕本就泄身不久，正是敏感当口，扭臀躲了几下，却躲不过那雪足追击。

如此片刻，她心中恼火，咬着雍素锦乳肉，往另一边乳头上连连弹指，打得嫣红奶尖儿噼啪作响。

雍素锦娇吟不休，脚趾在唐昕胯下越动越急，不多时，两具美艳裸躯，便一起到了情潮之巅。

黏滑蜜浆垂流在雍素锦的脚尖，南宫星的胯下，落处虽然相距甚远，色泽却别无二致，昏黄灯火照映之下，一般的晶莹透亮，闪闪发光……





第25章　夹击


唐昕在唐门一直都是负责情报一线，由轻身功夫不错的小跑腿一点点努力拼到仅次于唐行博的位子，横竖也算个小小头目。在这个位子上，她武功未必要有多高，但博闻强记一定是分毫不敢落下。

正经东西心里分毫不敢遗忘，那些不正经的，总归会有好奇之心。

是故闺房中的情趣她即便自己并不懂得多少，但大都知道个模模糊糊的轮廓，在南宫星身下一处处豁然贯通之后，她还当自己所知，差不多就是闺房秘戏的十之八九。

哪知道今夜雍素锦就结结实实给了她当头一记闷棍。

先前那吃痛反而情欲高涨的情形唐昕有过听闻，知道有些女子颇能苦中作乐，更有甚者，会用上红绫悬吊，银针戳刺等极端法子，雍素锦既然遭遇不同寻常，这也不是不能理解。

那喜欢玩弄女子身躯的情形，唐昕也算是听过，这世上既然有男子性好龙阳，臀中取火，那自然就会有女子醉心磨镜，阴阴互济。

可眼下这情景，着实让她瞠目结舌。

女人的脚，从来都带着一股禁忌的意味，大户人家的闺女，裙摆及地，碎步缓行，就是连穿着绣鞋和袜子的脚也不愿让男人见到。

在颠鸾倒凤，百无禁忌的时候，有些男人往往爱捧起那双旁人不得见的雪嫩脚掌，或抚摸把玩，或亲吻吸吮，在唐昕眼中，皆不足为奇。

所以雍素锦懒洋洋说起要用赤足帮南宫星出来一次的时候，唐昕心中还满腹疑窦，寻思你这双脚长得是美，可南宫星一身精纯内功，阳气绵长，在她身子里折腾许久都不至于一泄如注，不过是把玩一下嫩足，何至于出精。

然后，她便瞠目结舌，坐在雍素锦怀中，近距离亲眼见识到了那独步天下的“金莲谱”上绝学。

雍素锦本就是存心要震震唐昕方才虐痛她到泄身而升起的淡淡傲气，故意让唐昕双腿微屈垫在下面当作架子，搂着她一起坐在南宫星双股之间，雪白赤足绕过唐昕腰肢，伸向南宫星胯下，修长脚趾趁着那擎天一柱上淫液未干，迅速施展开来。

酥红足弓合拢两侧，先来了一段“残玦抱臂”，旋即转为“娇菱礼佛”，那玉雕般的脚丫时上时下，先叫紫红龟头在两边足底之间出出入入，跟着十根细长脚趾左右一抱，一边顺次起伏，一边缓缓套弄，摆弄阳物的动作，倒比唐昕的双手还要老练娴熟。

之前被脚趾生生拨弄到花径涌蜜的时候，唐昕就知道雍素锦的脚和一般女人不同，可她实在想不到，竟能不同到这等地步。

但听着南宫星的轻喘，看着他面上享受神情，唐昕清楚知道，这的确让他极为快活。

雍素锦胜她的这一筹，她无论如何也翻不回去。

而且，望着那双雪浮酥红的脚掌，在昂扬阳具周遭盘绕起伏，柔软而不失韧劲的肌肉呈现出各种淫靡形状，唐昕竟也感到一阵强过一阵的痒，小虫一样爬在她的乳峰、她的肚脐、她已被打湿的毛丛，和芳草下方不远，那还记着粗硬肉棒狠命磨弄滋味的潮湿洞穴深处。

唐昕伸出手，轻轻扶在雍素锦正忙碌的小腿上。那里的肌肉正在光滑的皮肤下紧绷扭转，印痕蠕动在她的掌心，微微下压，内里极为结实，甚至，有些发硬。

可这些肌肉并不会让小腿丑陋，那线条依旧优美而诱人，包裹着的光滑皮肤连一处毛孔都摸不出来，还透着一股微妙的湿润感，仿佛用这里夹住阳具，一样能让男人喜悦到呻吟。

这么一双腿脚，到底经历过怎样的磨练？

“唐姑娘，你情郎那里不够滑溜了。我脚上不会出油，你行行好，去帮帮忙咯。”雍素锦从后方往她耳根呵了口热气，轻声说道。

“这……这我要如何帮忙？”唐昕双乳从刚才开始就一直被雍素锦抄手按着，奶头被拨弄得又酸又涨，连嫩红乳晕的色泽都深了几分，难免反应有些迟钝。

雍素锦在她颈后轻笑着舔了一口，娇喘道：“你要愿意用口水呢，就弯腰稍微吐一点，不过，那个并不太滑，也用不了多久，你想你情郎舒服快活呢，不妨……就试试你小屄的水儿咯。”

唐昕脸上一热，蹙眉道：“我当然想他快活。可……可用我的水儿，我为何不把他装进来，非要帮你作嫁衣裳？”

雍素锦早摸清了她的想法，吃吃笑道：“你就不想看完么？我这双脚丫子啊，招数还多呢。尤其到了他出精的时候，我来教你看看，如何让男人快活的时间翻个倍。”

唐昕默不作声犹豫一会儿，终于还是压不住心底好奇，弯腰凑近，拢唇吐舌，将一汪香津垂落下去，浇在正被双脚服侍的棒儿上。

那阳具足足胀大了一圈，她卖力吸吮舔嘬，也要起码一炷香功夫才能有这效果，还得不碰到牙齿才行。

她缓缓挺身，一只手垂下，不自觉便摸在了她的右脚上。

同样是轻功不错的女子，凭什么她雍素锦脚底白里透红不见丝毫死皮糙肉，蹬踏施力最容易磨出厚茧的地方，仍能娇嫩柔滑，比剥壳煮蛋都不逊半分。

她望着雍素锦繁复灵巧的动作，尝试着自己分开脚趾学了学，可那技巧当真不是常人能用，她拼尽全力，大脚趾根部都已经酸痛，打开的缝隙依旧不可能容得下南宫星的巨物，蜷曲起来也不可能抱住半根，更别说几根脚趾逐次起伏，这弹琵琶轮指一样的本事，她用手还差不多。

“不必嫉妒。”雍素锦轻轻捏住唐昕乳头，她手指磨搓着唐昕，脚上伺候着南宫星，口中仍能分心低声道，“我这本事你没有，可你那能出油的好屁股，我也眼气得很呢。我用脚给他揉，总有累的时候，哪比得了你炫耀的本事，单枪匹马就能应付小星一夜，就是他明媒正娶的白若兰，也必定羡慕得要命。”

唐昕听出雍素锦主动示好，两人如今肚兜也都脱了，精赤条条贴在一起，肉挨着肉，她后背都能感觉到雍素锦微微发硬的乳头在轻轻划动，心里暗暗叹了口气，轻声道：“我也是强撑硬顶，他花样多，又长气得不得了，到最后，还是我先筋疲力尽。我要有你这腿脚灵便的好本事，起码，能多应付他一时半刻。”

南宫星起身半坐，伸手往唐昕娇嫩鸡头捏了一把，笑道：“床笫之间男欢女爱，求的是阴阳和合，共赴巫山，你们谁累了，不想再快活，说一声，难不成我还能强要？”

唐昕一斜凤眼，娇嗔道：“你……你一弄就让人失了魂儿似的美，不累到抬不起屁股，谁舍得说不要啊。”

雍素锦脚趾一紧，使出“宝锁横江”，将南宫星昂扬巨物上下卡住，憋回那股欲射滋味，在唐昕白皙后颈舔了一口，轻笑道：“那不还是你贪，我就舍得，他只要出了精，我知道他快活过，想何时停就何时停。”

南宫星喘息着笑道：“可在你脚下，你不想让我出，我也出不来啊。”

唐昕盯着那肉棒渐渐平复，马口渗出一滴透明津液，忍不住往雍素锦胸前一靠，扭脸问：“这……这憋回去有什么好处？”

“我怎么知道，你问他。我只知道这么一来，男人会快活得要上天，在他身上一试，不假。”雍素锦一脚托住阴囊，用软嫩足底旋转按揉，另一脚抬起罩住龟头，逆向转动，这“瑶池一柱”用在刚锁回阳精的男根上，比平时还要销魂数倍。

南宫星在这两人面前没什么好遮掩的，曲肘半躺，愉悦呻吟道：“她虽然不让我出，但方才的滋味，可是比出精的时候不差太多，既省掉元阳消耗，又享受到美妙滋味，当真了得。”

知道唐昕羡慕，雍素锦笑眯眯凑到她耳边，轻声道：“这里的诀窍，可未必非要用脚。你是唐门的姑娘，暗器学了少说也有十来年，手指头，难道还能不如我的脚丫子感觉敏锐，动作灵活？”

唐昕眼前顿时一亮，心底醋意早就被淫靡气氛冲击的七零八落，这会儿哪里还顾得上捡起，“这要怎么来？”

“只要记住这几样诀窍，小心感应，莫错过时机，你随时都能用手做成。”雍素锦也不隐瞒，一般用玉足操作，一边揉着唐昕双乳在她耳边细声传授。

她曾经所在的地方，说是炼狱淫窟也不为过，为了能让男人的享受尽量提升，可以说是花样百出。莫说唐昕一个似懂非懂的失身少女，就是浸淫青楼十余年的老妓，也未必能知道其中一些不传之秘。

南宫星看着胯下嫩菱似的美足娴熟伺候，听着雍素锦嘀嘀咕咕教授本领的响动，心中突然忍不住想，当年逃走的时候，这姐妹俩应该不是才被送去，那……玉若嫣既然没有失忆，这些取悦男人的方式，她是否也曾学过几样？

一想到玉若嫣莲足半举，也如雍素锦一样在他胯下反复摩擦，面色潮红含羞带怯的样子，他那根阳物便一阵硬涨，微微发痛。

他也承认，若说没对玉若嫣那样的绝色佳人产生过什么邪念，纯属自欺欺人。

虽说雍素锦五官精致绝美比姐姐逊色不了多少，可毕竟生长环境截然不同，雍素锦的眉宇间始终有股隐隐约约的戾气，即便故作媚态也掩饰不住，再加上总是赤着一双吸引目光的霜白玉足，无形便分去了几分注意。

而玉若嫣在王府生活多年，习武涉足六扇门，身上既有一股凛然贵气，又英姿逼人，配上健美身段，摄人面容，足以激起男子体内将其征服的浓重欲望。

只可惜，南宫星心中清楚，雍家姐妹二人互为心结，是彼此人生最大的桎梏与阴影，要是玉若嫣真失去记忆，他到还可以支走雍素锦谋求良机偷个娥皇女英的结果。可如今玉若嫣已经眼见妹妹托身在如意楼，可以说安危系于南宫星一身，以她心性，怕是绝不肯给南宫星一亲芳泽的机会了。

“跟你打赌，小星在想别的女人。”雍素锦突然一声娇笑，脚趾夹住他阴囊外皮就是一拧，“瞧他走神的。”

唐昕顿时脸上有些挂不住，她都赤条条陪着雍素锦一起在床上伺候了，南宫星竟在走神。

而且，她心思机敏，一想就知道，以此刻赤裸双姝的姿色，能让男人还有心思分神的，方圆八百里内顶多只有一人。

“你……你这会儿想起玉若嫣了？”

南宫星的面皮未能尽数子承父业，不免略显羞赧，恰好那条肉棒被双足侍奉得又到情巅，低喘一声，呻吟道：“不成……分心也……也忍不住了，素锦，让我出来……”

雍素锦娇哼一声，“点雪寻梅”一触即走，也懒得再用“粉瓣摇杵”的招数来帮他延长出精的快活，收腿便双手一撑往后挪开。

唐昕一怔，眼见那肉棒一颤就要喷个满床白花，急忙弓腰低头，抓住那活龙就急忙把紫红龟头张口含住。

果然，才一进到温润口唇之间，一股浓腥就喷射而出，水箭似的冲在她的喉头，让她深处一痒，险些咳嗽出来，急忙不住吞咽，细白的脖子一时间憋得通红。

南宫星这股欲火倾泻出去，也顾不上慢慢平复，趁着两女没有小事化大兴师问罪，张开双臂扑倒唐昕，拉躺雍素锦，把她俩并排压在床上，双手布满阴阳真气，顺着玲珑曲线光滑肌肤缓缓抚摸，笑道：“好，轮到我来服侍你们两个了。”

雍素锦哼了一声，皮笑肉不笑道：“不敢不敢，羞煞奴婢咯。”

唐昕扭开头，酸溜溜道：“你要不情不愿，那就去伺候玉若嫣呗，她艳名全天下都知道，我可比不了。”

这种事情，解释起来没完没了越描越黑，南宫星知道雍素锦不必哄，便一扭身，将唐昕缠住，上边拨弄奶头，下面轻点花豆，嘴唇夹住耳珠轻柔亲吮一番，柔声道：“可她又不必我伺候。我还是喜欢想要我的姑娘，阿昕，你想要我么？”

唐昕一扁嘴，扭头咬了他一口，忍着笑道：“讨厌，净问些废话。”

她身子余热犹存，不几下，便又被南宫星摆弄到娇喘咻咻，玉津潺潺。她摸向他胯下，将半软阳具握住，贴在自己雪白嫩滑的大腿上，上下蹭动，娇声道：“我想要，你……你倒是硬起来呀。”

内家高手气血充盈，更何况南宫星这种花间浪子理所当然会在房事上狠下工夫，他微微一笑，捧住她玉股向上一抬，将半软阳物放在两腿之间，压回夹住，前后轻轻抽送。

不几下，那颓懒潜龙便又精神抖擞，热腾腾撑在唐昕并紧的腿缝之中。

“呐，我这就来了。”他轻笑一声，依旧贴在她后背，吐舌顺着耳后一舔，搬起她一条大腿抬高，就这么侧躺着扶稳一挺，叽咕一声轻响，水淋淋的嫩缝儿又被撑了个溜圆。

唐昕美美叫了一声，骨酥心醉，柳腰反折，将屁股努力上提，微微摇晃着身子迎凑，开裂果肉之间，鲜美汁水被阳具翻搅带出，亮晶晶反着光流下，将她下面这条大腿染得转眼湿了一片。

南宫星运功相助，唐昕敏感多浆，那里能敌，只觉胯下玉门外热内凉，嫩肉处处酸麻欲化，不过百余下轻抽慢送，就被丝丝缕缕销魂快意穿透蕊心，激出通体战栗，娇呼一声，泄得溪谷之间湿滑一片，连内外翻飞的唇肉之间都被抽送出吱吱淫声。

“呼……呼呜……呼呜……”她长长喘了几口，发觉南宫星还在后面扳着她大腿进进出出，心尖儿一麻又要奔着下一浪而去，急忙转为伏身，挥手对他摆了摆，“你先去折腾雍素锦吧，叫我……叫我回口气。”

“那可不行，不把你伺候舒坦，你又该叫我去找玉若嫣了。”南宫星轻笑一声，翻身趴上她的背后。

他那根阳具本就粗长上弯，女子并腿俯卧根本躲避不过，伸手将屁股蛋儿扒开几寸，骑着她大腿斜下一钻，那鸡巴便逆着淫水滑入。

双脚一夹，他手掌撑在唐昕腰肢两旁，也不等她求饶，就狂风骤雨般一阵猛攻，龟头挖得牝户噗啾作响，那白花花的臀肉转眼就越收越紧，越抬越高。

雪白虫儿一样拱了几拱，她哀鸣一声，花心嘬着龟头哆嗦两下，又泄了个一塌糊涂。

眼见南宫星还要加速，唐昕终于捋顺一口气，告饶道：“小星、小星……好小星……我知错了，我知错了。”

“不过是吃醋，说明你心中在乎我。何错之有？”南宫星笑吟吟答道，大腿绷紧继续抽送，坚硬下腹拍着唐昕臀肉，倒似打屁股般清脆。

唐昕攥着床单，一双赤脚在后面鱼尾一样拍床，刚想说话，一股钻心酥麻冲上顶门，快活得双眼一翻，舌尖都凉了几分，一条嫩腔子恨不得把南宫星的小兄弟勒细，舒服到大腿根都在抽搐。

“别……别了……小星……我舒坦了……真的……真的……舒坦了……”唐昕扭着屁股，侧头再次求饶，“不用……不用伺候了……”

南宫星这才稳住，俯身吻了下她耳垂，笑道：“可这才一刻出头，我还生龙活虎呢。”

雍素锦在旁看着，眼珠一转，绕下床去，找出灯油壶，过来笑吟吟递给了南宫星，冲着唐昕微微发颤的雪白臀沟努了努嘴。

唐昕自己也有点吃不住劲，趴在床上软绵绵道：“那边……那边真不成，已经……酸透了，你动……我都想尿……小星，换个地方吧……”

“好。”他笑应一声，抽出湿淋淋的阳物，拍了拍唐昕的臀尖。

虽说她旱道多油，天生肛媚，但方才那并腿俯卧的蝉附姿态，会让臀眼收得太紧，他又分外粗硬，还是要提防裂伤。

唐昕嘤了一声，乖乖将长腿一折，屈膝撑高已经微微泛粉的屁股，双手拉过方才卷好的被子，往腰下一垫，趴在那儿做好了准备。

南宫星先用指尖蘸些唾沫，抹在她红艳艳中带着淡淡茶色的菊心，微一用力，那柔软的肛口便随着她一声娇哼吸住他小半根指头，一环环颇为有力的嫩肉套圈儿似的向内蠕动，蜜滑油润，吮得指肚都像是被舔过一样阵阵酥痒。

他向内探去，悬腕一转，唐昕嗯嗯两声，臀尖一耸，四面八方的肠肉又往中间堆紧几分，让手指颇有几分刺入湿泥洞里拔不出来的拖拽感。

这等好臀，不进去翻天覆地一番，便是辜负红颜美意。他弯腰捧住唐昕臀肉，啾啾亲了几口，将她双膝往两侧一拽又多分开几寸，自己提到高些位置，压下翘起阳具，依旧自上方斜伸，抵住肛穴中央，缓缓用力挤入。

唐昕还记得该如何用后面叫他快活，先放松腰下全部肌肉，哪怕尿眼松了也不往回收，咬住身下被子，双手攥紧，把劲儿都转移到其他地方，静静感受着臀缝中央小小孔洞被那粗大肉棒一寸寸撑展。等最显憋胀的龟头伞棱通过，屁眼好似吃下一个塞子的时候，她吁了口气，将先前努力放松的肌肉恢复正常，那错以为要排泄的嫩肠子，立刻紧紧抓住进来的阳具，蠕动外推，磨得南宫星连连低喘，他自己也肛花酸颤，不觉便从前面漏出几滴清亮淫汁儿，沿着细长乌毛缓缓垂落，拉出一根细细蛛丝。

粉桃似的臀肉比起前面的最大好处，便是不论男子如何伟岸的淫器，只要耐心轻抽换送，总能深埋尽根，压到阴毛丛都贴住女子肛周，微微刺痒。

南宫星靠灯油辅佐，缓缓推到深处，前后微微动了几下，那略沙肠壁便润出一层融酪似的黏浆，动起来滑而不松，畅而不顺，紧紧吸裹却又拖拽不住，顶入重重破阻，抽出层层刮磨，抚臀摆腰不过几十回合，便舒爽到后背发麻，阴囊紧缩。

而且唐昕一觉快活，勒在根上的娇嫩菊肉便打了活结的绳圈儿一般束紧，血脉被逼往龟头，让那凶猛蘑菇不由得再膨胀几分。

阳具一粗，撑得肠腔满满当当，刺激更甚，磨弄更狠，两人的舒畅打着滚儿地上翻，不一会儿便一个低喘咻咻，一个娇喘吁吁，一个摆腰更快，一个提臀更急，一个抄胸捻乳，一个探手花蒂。

正所谓，活龙入白谷，碧水下蝉溪，赤菊吞狂蜂，春葱拨菩提。

这一番阳冲阴凑，酣畅淋漓，雍素锦在旁看着，不觉眼底微湿，秀目半眯，将灯油壶随手放到床边，便绕回床内，一扭身躺在唐昕旁边，轻咬下唇，手指轻轻捏摸在唐昕摇晃乳肉，一条雪白长腿高高跷起，微点足尖踩在南宫星胸膛，脚趾曲曲伸伸，小手一样拨拉。

唐昕被抄着上身，臀后一下下冲击夯入，肛肠如淋了美酒畅快欲醉，魂儿都浮在半空，红艳艳的嘴唇不住颤动，一丝津唾垂下都顾不上擦，哪里还管得了雍素锦在下面动手动脚。

雍素锦越玩越是起劲，眼见唐昕高潮间隔越发短暂，似乎又要求饶，微微一笑，吐出柔软舌尖，在下面接住她垂下的那一丝口水，攀蛛丝般一路向上，双手一抱，将她冰凉唇舌结结实实吻住。

唐昕凤眼一瞪，心知不妙，急忙撒开正揉搓阴核的手，去推雍素锦。

但雍素锦膏药一样将她贴紧抱着，四团乳肉将南宫星双手挤在中间，四颗乳头两个顶着掌心，两个抵着手背，两个被攥紧揉捏，两个旋转磨蹭助威鼓劲，四片唇瓣交错贴合，一个想躲一个追，两条香舌缠在一起，一个想缩一个吸，本被托回口中的唾液转眼就从缝隙间溢出，再度背井离乡。

雍素锦满心得意，快活得浑身飞满霞光，那平平耻丘的缝隙间，淫蜜泉涌，丝丝缕缕染在两块陈旧疤痕上，映出两弯新月般的弧泽。

唐昕身上虽也舒服，却已经舒服到有苦说不出眼中闪着泪花的程度。

她那小屁眼里虽天赋异禀油浆层层叠叠不断，一环环肠节也能将裹着的肉棒分段吸吮分外销魂，但这天生媚肛极为敏感，腚沟里就像是多生了一个屄缝，即便没有脱阴之忧，那凶猛的快活却分毫不少。

她嘴巴被雍素锦死死堵着，双手也被雍素锦抓在自己臀后按着，想喊停喊不出，想推人只能用奶子使劲儿，白蛇一样乱扭，还是被硬邦邦的鸡巴戳在里面串着，泄洪的阴精流出了花瓣，流过了大腿，流上了床。

意识渐渐离了娇躯，唐昕眼前一片模糊，恍惚间，竟有了一种自己要被活活奸死，却又死得心甘情愿的念头。

一浪、一浪、一浪一浪一浪……起初她还能分清高潮之间的空隙，到此刻，身子却已仿佛失去了其他所有感官，只剩情欲之火熊熊燃烧，将她当作木柴，当作油膏，一寸寸焚烧殆尽。

南宫星一直在估计着唐昕的极限，这娇媚油肠如此销魂，他也乐得多享受片刻。

但没想到，雍素锦突然使媚，将唐昕紧紧缠住，那娇淫奢靡的景象，让他也一时间有些失控，埋在唐昕臀股之间一直挺动不休，足足弄到出了一身大汗，湿淋淋像一尊出水铜像，光泽油亮。

他正爽得大口喘息，决定收功结束这次，射满那销魂肛花之时，突然觉得唐昕身子猛地一挺，那原本缩得死紧的后庭冷不丁松了几分。

他反应极快，马上抱起唐昕向旁一转，坐在床边抱腿分开，事出紧急也顾不上先将阳物撤出，就那么依旧顶在她臀芯里面，直挺挺戳着。

果不其然，唐昕犹如烂醉一样侧头靠在他肩上，浑身酥软不动，唯有那充血到分外艳红的蜜裂缝隙之间，淅淅沥沥淋下一股清透液体，旋即，哗啦啦喷洒在床边地上。

雍素锦啊哟轻叫一声，急忙伸长胳膊挪开床边鞋子，踩上自己那双过去端来铜盆，往唐昕湿透胯下撩了几捧。

那是后院深井的水，清凉无比，泼洗在耻丘，顿时让唐昕一个激灵，终于将九天外飘飘欲仙不肯落地的三魂六魄拽回。

她眼珠转了转，睫毛微颤眨了几眨，似乎终于意识到刚才发生了什么，哎呀叫了一声，双手蒙面扭头扑在床上，钻进了被卷里头。

南宫星哑然失笑，看雍素锦端着盆子满脸得意，忍不住抬脚踢了踢她，指指自己就要达到至高喜乐的高翘阳物。

“呸，不看才从哪儿拿出来。我可不吃她的屎。”

南宫星接过铜盆，压下阳具泡进去洗了洗，笑道：“那转过来，换你了。”

雍素锦往床上一坐，动了动脚趾，“还用这儿帮你吧。”

南宫星摇了摇头，深沉了几分的视线滑过她雪白裸躯上还隐隐可见的红晕，“你的脚也累了，歇歇吧。”

“帮你省劲儿，你还不高兴？”雍素锦水眸一斜，笑道，“你刚才可是吭哧吭哧累了半天，就歇会儿，叫我伺候伺候主子呗。”

“那就用嘴吧。”南宫星说完一躺，掀开被子搂过唐昕，对着她羞红面颊亲吻一阵，轻声安慰。

雍素锦似乎早就在等这一刻，她起身跨过南宫星身躯，哼了一声，一边蹲下用尚有一层淫蜜润滑的膣口含住龟头，缓缓勉强坐下，一边讥笑道：“唐昕姑娘，先前是谁夸口独个儿应付一整夜也不成问题，绝用不到我帮忙的啊？怎么这才差不多一个时辰，就得我端水来洗尿啦？”

唐昕自觉羞耻，埋首在南宫星怀中不肯抬头，生着闷气心里不甘，干脆一脚踢向雍素锦胸膛。

可惜她浑身上下绵软如酥，这一脚比起大门不出二门不迈的千金小姐也好不到哪儿去，雍素锦起起落落吞吐着胯下肉棒，依旧轻轻松松抬手接住，顺势一抄凑到嘴边，笑着含住她脚趾吮吻起来。

唐昕更羞，急忙回抽，可雍素锦心神清醒，一身力道仍在，虎口一锁扣住脚踝，就慢条斯理把玩起唐昕的赤足。

南宫星挺喜欢这画面，不想让唐昕使劲儿抽走，微微一笑，扭头稳住唐昕，手掌一伸就带着一股温暖真气捏住她早就肿胀如豆的阴核，飞快搓弄。

唐昕刚聚起的力气顿时泄了个一干二净，蹙眉哼唧权当抗议，大概是想不明白，凭什么那根鸡巴在她身子里头时候是她被两人夹击，如今换到了雍素锦的里面，怎么还是她被左右夹击？

先前绑着雍素锦的时候明明不是这样的啊……

所谓雨露均沾，便是要一般公平。

雍素锦下肢力强持久，起伏套弄旋转磨蹭前后扭动左右摇摆循环往复，不一会儿，便将南宫星早已高涨的情欲送到了巅峰。

他一觉酸麻聚向会阴，便卡住雍素锦纤腰往上一托，天地反转一翻，抽出跨上一步，对着她娇柔红唇便压了下去。

雍素锦无奈张口，舌尖一托，吮入嘴里，吃下他喷射出的万千子孙。

侧靠在南宫星强壮胸膛上，唐昕望着雍素锦跑去桌边用茶水漱口，低声道：“小星，你这些子子孙孙，怎么都叫我们吃了。可真浪费……”

南宫星已经出了两次，心中躁动大体平息，懒洋洋道：“我又不急着当爹，兰儿一心怕我绝后才那么着急，你急什么？”

唐昕白他一眼，轻声道：“怎么，我就不担心你续不上香火么？”

南宫星哈哈一笑，道：“南宫家这种糟糕血脉，断就断了。天下姓南宫的又不止我一家，怎么能叫续不上香火。”

唐昕知道他一夜下来勇猛数次不成问题，眼珠一转，小声道：“那……下次你给我，多少没所谓，反正出进来，叫我有个念想嘛。”

雍素锦挑亮油灯，换上新蜡，屋内光亮许多。唇边带着水珠，她抬腿迈上床榻，拇指一揩，笑道：“那你给他嘬硬了，我施展金莲谱，快出来时候提醒你，你就老实别客气，抬屁股给他坐下去，只要坐不错洞，下一泡精都是你的。”

唐昕瞄她一眼，“你不要？”

雍素锦咯咯笑道：“要来作甚？肚子一大，大半年不能打架，呱嗒掉下个娃娃，我还要挺着奶子抱着日夜去喂，都当老妈子了，那还怎么行走江湖，你怕不是要憋死我。娃娃那么烦，保不准我一生气踢下床，小星就算不生气，他娘也非要追着我打不可，我哪儿惹得起，还是免谈免谈。”

她见唐昕犹疑不信，索性笑道：“不怕给你亮个实话，别说我不喜欢娃娃，就是喜欢，也没本事生了。我身上哪儿你都见了，你自己说，我还是个寻常女人么？”

南宫星微微皱眉，将她拉到怀中，沉声道：“女人受伤，一样还是女人。”

“受伤是受伤，残废是残废。你老婆胳膊上那个疤叫受伤，我这就是残废。不必你违心安慰。”雍素锦轻快说道，雪足一勾，脚尖已将南宫星软垂阳物扶起，另一脚旋即跟上，轻轻踩住，两面一夹，上下揉搓。

唐昕发觉南宫星有些不悦，忙撒娇道：“小星，人家既然不喜欢，不要就不要，难道不要的你非要给，我这想要的……你反而一个劲儿吊着么？”

赤裸相拥，一龙二凤，就算铁石心肠的男人，这会儿最硬的也绝对不是其他地方，南宫星笑叹一声，道：“不是我这次不想给你，我是寻思着，打算用素锦的后面，从那儿拔出来，你要存精，不嫌脏么？”

唐昕一愣，略一思忖，下床踩着鞋子去桌边端起杯子，倒了满满一杯水，过来放在床边地下，上床笑道：“我及时洗洗就是。”

雍素锦一捂屁股，摇头笑道：“你还是给她好好播种去吧，我这出大粪的地方，你硬爱往里钻，我又不会出油，被你肏多了，屎都比别人粗一圈。”

知道她是故意激自己恶心，南宫星一笑置之，双臂一张把她圈到怀里，冲唐昕说：“来，这次换咱们夹击她。”

“喂，我满背伤，你还老从后面来，不嫌丑啊？”雍素锦对唐昕过来将她抱住并不排斥，但看南宫星又转去后头，她毕竟是个不可能完全不在意容貌的少女，不禁心生不悦，一撅屁股，在他小腹上撞了一下。

南宫星不以为意，俯身在她新伤上轻柔吻过，道：“我总要记住这些伤的样子，免得将来我姨娘给你治好后，我记不起你曾经这些经历。”

“你没事干闲得？记这些作甚？”

“这些痛苦，也是你的一部份。”南宫星柔声说道，拿过灯油涂在已经再次翘起的阳具上，站在床边抱过雍素锦的纤腰，顶着紧窄臀缝缓缓压入。

雍素锦闷哼一声，侧脸靠着唐昕双乳中间，蹙眉问：“你这是抹了多少油啊？要给我屁眼里接出根灯芯照亮么？”

果然，玉若嫣没事之后，雍素锦的心境比从前渐渐开朗许多，言谈举止，都有几分隐约改变，南宫星大感高兴，顺着她讥诮言语往里一挺，顶个尽根，笑道：“那就用我这东西给你当灯芯吧。”

雍素锦轻哼着承受他的抽送，双手摸索着去捏唐昕屁股，道：“你这根东西，就算我舍得点火，你其他女人也要围过来活吃了我。”

“你雍素锦何时怕过这些。”南宫星拨开她垂散长发，轻轻抚摸着她微有香汗的后颈，“你要真舍得，这次干完，我就躺下叫你点火。”

雍素锦随着他动作摇晃几下，抬眼看着唐昕，问：“他让我烧了他鸡巴，你也不吱一声么？”

唐昕板起脸，道：“吱。”

南宫星一口浊气顶上喉头，险些笑软了胯下阳具。

唐昕也咯咯笑了起来，在雍素锦乳头上掐了一把，道：“你就是嘴巴毒，才不信你舍得。”

“谁说的？”雍素锦突然冷哼一声，眼中寒光一闪。

跟着，她对着被吓一怔的唐昕脆生生大笑起来，在面前浑圆乳房上咬了一口，软软趴了下去，犹如一只寻到了炉火的猫儿，心满意足眯起眼睛，拱高臀部方便南宫星进进出出，轻声道：“是啊，谁知道什么时候，我就不舍得了呢……”





第26章　故人


连鸳鸯也不必羡慕的左拥右抱日子过着，南宫星却不能真安心撒手什么都不管，沉醉在温柔乡中不可自拔。

在唐昕和雍素锦的陪伴下了虚度半日光阴，他找霍瑶瑶又讨教了几个时辰那些奇门异术之后，便踏着月色上山，到约定的地点找自己母亲，转告唐远明给的警告。

打好腹稿，又等了一刻有余，身边树梢好似微风拂过般一阵轻响，唐月依的修美身影便轻轻落在了南宫星眼前。

南宫星先将唐昕已经接到的事情报告，果然如他所料，娘亲立刻露出微笑，凤颜大悦。

他对自己母亲还算了解，知道唐昕、唐青这两个亲上加亲的表姐妹才是她甘愿涉险的主要原因，当即打蛇随棍上，提起让母亲趁着唐门还没下决心封闭唐家堡，尽早离开。

“唐昕和雍素锦我都打算送走，她俩没一个听话的，我觉得，要是没个压阵的，半路肯定要出岔子，单靠崔碧春恐怕不够格，娘，我看这一趟还是靠你护送吧。”

唐月依何等机敏，一笑道：“这是遣走我么？唐门是我娘家，有什么好怕，唐家堡就是被围到铜墙铁壁，我找处过水的山崖跳下去便是，咱们习武之人行走江湖，最不怕的就是跳悬崖。当年我和你爹没水的也一样掉下去过，那不要脸的，还趁我摔伤没有还手之力弄出了你。死不了人。说不定我下了水顺流一飘进了江，也跟雍素玉一样遇到贵人，正好进镇南王府当卧底好好查查那一家子。反正你爹跟你一个德行，救美人多远多危险也舍得跑一趟。”

知道她是在暗暗讥刺自己还不舍得玉若嫣，南宫星只好岔开话题戏谑道：“那可不成，唐门三山河水进的那条江，要一路往东南去，镇南王府必定捡不到，保不准就进了定南公的大宅子。那边离我爹隐居的地方近，娘你肯定满肚子不高兴。”

“行了，臭小子，娘的安危不用你操心，真要出了事儿，你捎个口信给沈七或者冷四，自然有人来救我。”唐月依满不在乎道，“这次过来的四个公子都不是善茬，唐门万一应付不好要出大事，连唐炫都顶着叛徒的名声跑上跑下调查不肯离开，我岂能临阵脱逃。”

看她神情凌厉严肃，南宫星知道无法再劝，只好威胁道：“那，娘你要是真被唐门的谁抓了，我肯定不止通知你说的那两个。”

“你师父最近够烦了，这种小事别打扰她。要是唐门这帮混蛋不识好歹跟我翻脸，沈七或者冷四来给他们个惨烈点的教训才是对症下药。”唐月依眼中寒光一闪，“说不定我也要杀上几个，看看到底是什么人在当蛀虫！”

“我要通知我爹。”

“我揍你！”

南宫星一缩脖子，转身展开狼影幻踪，在这幽静林子里跟娘来了一段久违的追打逃窜戏码。

七绕八绕一直逃到身上发热，两人才重新立足站定。

唐月依微笑道：“果然是孩子大了，打不着了。”

南宫星笑道：“那是娘亲心慈手软，没动真格。”

“你大了，娘也老了。”唐月依轻轻叹了口气，“你担心娘，也是正常的。女人十月怀胎，真是伤筋动骨的大事，我产下你后，算上哺乳换尿布，里外里整整两年没有练过功，当年我就不是你爹对手……如今，怕是连你也要打不过了。”

南宫星不知她为何突然感伤，急忙嬉皮笑脸凑过去一转身，“娘要打孩儿，那永远是打得过的，孩儿屁股在此，恳请母上动手。”

唐月依扑哧一笑，照他后脑勺上拍了一掌，“行了，说别的正事吧。我不舍得走，是惦记唐门，和我娘家这群亲戚，你呢？惦记那个满肚子藏了不知道多少东西的雍素玉？”

“娘，我现在好歹也算是半个如意楼的少楼主，天道的阴谋气味这么浓，我还就在现场，最后我什么也没查，带了一串美人班师回楼，那我以后还怎么在师父面前吹牛？”南宫星嘻嘻哈哈带过去，知道他们娘俩谁也没心思走，干脆转而说起了轻罗这个突兀出现的绝顶高手。

唐月依起初还当他是色胆包天盯上了四公子家的美姬，但多听几句之后，笑容就渐渐从脸上消失，“当真有这种功力？”

南宫星点头道：“孩儿自认眼力还算不差，如今山上我明确知道实力的年轻高手，傅灵舟、唐炫，加上我，不管谁单打独斗，都不是那个轻罗的对手。”

他神色凝重，缓缓道：“但这并非最奇怪的地方。最奇怪之处，是我离开后苦思冥想，越想越觉得不对，她的运力手法，我好像在哪儿见过，但想不起是见谁用过。我想……公子们离开之前，我是不是找机会跟她切磋一下，试试她内功深浅，兴许能猜出来路。”

唐月依红唇紧抿，轻声道：“小星，你知道你觉得眼熟，意味着什么？”

南宫星神情更加沉重，用力点了点头。

他虽然学了母亲的一身本事，但核心内功为风绝尘亲自指点的阴阳隔心诀，其余杂七杂八，也大都是狼魂中的前辈倾囊相授。

唐月依并没教他唐门的心法，亦即是说，他包括基础内功在内的所有修为，都承袭自狼魂一系。

而内功心法，便是内家高手出招运力的法门。

南宫星提起这件事，显然是怀疑，轻罗和狼魂中的前辈有关。

自天狼山的初代高手，到卷土重来报仇雪恨的二代精锐，狼魂此前并非个个安然无恙，并不乏失踪和殒命之人，若算总数，反倒是湮没于江湖风波中的比例更大。

唐月依犹豫片刻，道：“天狼山势大之时，打着狼魂旗号的高手足有数十人之多，到如今，你爹的同辈隐居下来的，不过十余人。其中还有近半不问世事，守诺不再出江湖。若是他们中谁的子女，倒是好事一桩。起码四公子这里，咱们就有了自己人。”

南宫星苦笑道：“娘，我爹那一代尚有反目交恶的，到了我这一辈，传人们彼此间面都没见过几次，真能毫无防备当自己人么？我是寻思，要真能在上一辈攀个关系，说不定就可以先把四公子的嫌疑排除。他就算有争权夺利之心，起码不会是天道的人。需要怀疑的目标，少一个算一个。”

唐月依目光闪动，忽然道：“小星，你这话……可有点走偏了。”

“哦？”

“你也说了，你们这一代传人之间彼此都很少见面，你又从何断定，他们不会去辅佐天道中人？”唐月依轻声道，“此次天道死而复生本就诡异得很，要知道，当年萧落华和你师父可大不相同，她武功虽并非顶级，但运筹帷幄，心机深沉缜密，若非女子之身无法身处朝堂之上，绝对能叫京城那些谋臣一个个相形见绌。”

“嗯，我听过不少她的事，敬仰已久，可惜无缘得见。”

“她遵守约定，亲自斩断了天道各条脉络之间的连接，并请狼魂诸人一起做了见证。可以说，若是当时天道中的某人想要卷土重来，就需要摸索着探明当年萧落华设下的障碍，并一一去除。”唐月依的眼中忽而闪过一丝恐惧之色，“对啊……我先前怎么没想到，小星，其实……最容易将天道重新扶植起来，回复运作的，不就是当初见证了萧落华所作所为的人中之一么？不行，我要尽快把这推测写信告诉你师父。此事不可怠慢。她威信仍在，召集同辈中人，大都会给她一个面子。”

南宫星皱眉道：“娘，你这推测……也太过火了吧？狼魂搏杀近五十年，为的就是规制武林中人不叫他们肆意妄为这个共同的理想，狼群吃羊，但不应伤人，这些都不把江湖人当人看的师叔师伯，岂会去跟一直维护江湖人利益的天道同流合污？”

唐月依喃喃道：“五十年了。小星，距离你师父他们纵横江湖的日子，也快有二十年了。人是会变的。总之，你师父张罗大家聚一聚又不是什么坏事，这事你不必管了，我会跟她商量。你不要急着去跟那个轻罗攀关系，我找个机会查查她。她武功要真那么高，背后的人到底如何姑且不论，这个四公子，就一定要格外注意。能把武功修炼到如此境界的女子，不会甘心侍奉哪里都不如自己的男人。那个四公子，一定有什么地方比她强。”

南宫星微微皱眉，道：“我就觉得我师父哪里都比我师公强。”

“你懂什么。要没有狄大人，如意楼岂会那么容易有今天的基业。”唐月依呵斥道，“要我说，你师父除了武功，哪里都不如那个文弱书生。当年前厅坐着相府提亲的媒婆，你师公能在后堂用匕首抵着脖子向父母说要娶你师父，宁肯丢官滚回家里种田。你爹要能这么待我一次，他就是……就是再多娶十八九个老婆，我也认了。”

“那他最后也没娶我师父，到现在京城那边的圈子还流传着狄大人有个神龙见首不见尾宠妾的说法呢。说的是谁难道娘你不知道？”

“跟你说了你也不懂。”唐月依哼了一声，不屑道，“你跟你爹一样，都是一颗心能分八百瓣，恨不得爱谁都一样多的臭男人，最后表明真心的就是那个所谓的正妻之位。所以你才替你师父打抱不平。你不如回家问问兰儿，若是让她降格做妾，但从此之后你心里只装着她一个只爱她一个，只另找一个女人当妻子传宗接代应付差事，你看看她愿意不愿意。”

她不耐烦地摆了摆手，“好了，越说越远，轻罗的事我知道了，还有别的么？”

南宫星沉吟道：“娘，一旦唐家将环境封闭起来，四位公子离去，那文曲的目的恐怕就有九成九要落空。换成你是文曲，或者是幕后主使，你会如何应对？唐炫这一招，可说是打在了七寸上啊。”

唐月依目光闪动几次，眸子一转，道：“让公子们走不成。”

“不错。”南宫星一拍膝上，笑道，“可依我所见，镇南王的这四位公子，没有一个是蠢笨愚钝之辈，唐门如今又已经重重戒备，恨不得做个大铁罩子将公子们一个个罩住，文曲想要突然更改计划来对他们下手，只怕没有那么容易。”

“哦？文曲的本事不是很大么？”

“我和霍瑶瑶讨教了两日，已经发现这种依靠摄心邪术的高手存在的致命缺陷。”南宫星微微一笑，道，“他们需要非常完善周密的前期布局，才能顺利奏功的同时掩饰住自身的存在。他们自身没有太多精力放在习武上，要么干脆不懂武功，要么就像霍瑶瑶一样仅有点末流道行，他们缺乏直接下手的实力。那，在短期内唐门倾尽全力严防死守的情况下，文曲不靠背后力量帮忙，绝对留不住这几位公子。”

唐月依点头道：“不错，是这个道理。”

“这四位公子此前斗大哥，大哥没了就亮出獠牙彼此厮杀，若是有人能找到轻松将对头解决的法子，四个公子恐怕早就已经死了一半。”南宫星缓缓道，“因此，以我的推测，这次四位公子若不出事还好，如果有谁出事，出事的那个，就八成是文曲的后台。”

唐月依眉梢一挑，眸子都亮了几分，“这就是所谓的苦肉计？”

“对，苦肉计。”南宫星坚定道，“所以咱们就该将计就计，谁用苦肉计，就狠狠查谁。文曲的形迹，一定就藏在那位公子可以接触到的范围内。”

“要是有公子死了呢？”唐月依摇了摇头，突然道，“小星，江湖波诡云谲，娘一直教你，做事情不要先入为主，你虽然脑筋活，但也和你爹有一样的毛病，认定了的事，就钻进去牛角尖想到底，你千万不要擅自把谁认定成凶手再去推测，那样只会是智子疑邻。懂么？”

南宫星神情一凛，垂首道：“是，孩儿谨记娘亲教诲。绝不无凭无据妄下结论。”

唐月依神情缓和几分，道：“那么，我也懂你的意思，唐门地界你不熟，还分身乏术，顾不过来这么多。我会找几个可靠的旧相识，和我一起出马，牢牢盯住这四个公子周遭的情形。尽量防患于未然。”

南宫星其实没这打算，忙道：“娘，你还是远离那种危险圈的好。四个公子，堂舅大可以盯住一个，唐炫这次如此积极，安排他去盯一个问题不大，小公子对玉若嫣心怀恶意，把他交给玉若嫣负责，最后一个，我想趁机试试傅灵舟。”

唐月依蹙眉道：“你呢？”

“孩儿也不会凑近危险圈，如今多少姑娘的一生幸福牵挂在孩儿身上，自当好好珍重才是。”南宫星打个哈哈，笑道，“而且我这几日忙得很，那个霍瑶瑶虽然每样功夫都不精，但暗器易容，摄魂控音，毒术医理，机关布阵都懂一些，也都记着秘籍在心里，就像个初出茅庐的龙十九。”

龙十九和七巧童子两位，历来被作为江湖中奇门异术的标杆人物提起，南宫星能给出这种评价，已是相当抬举。

唐月依面现不悦，沉声道：“又是个眉清目秀的可人儿？”

南宫型笑道：“娘，这种易容术已有大成的女子，容貌如何还重要么？我若哄好了她，让她死心塌地为我卖命，我看上那位女子的相貌，只要带她去打打眼，回头就能换成那副样子，岂不美哉？”

“小星，我此刻没心思听你说玩笑话。这种杂学过多的江湖人，多半心术不正，性情不定，你也少打领去内宅的主意。这种女子，还不如雍素锦那个煞气入骨的小魔头。”

南宫星只好正色说出本来目的，道：“我是打算深入了解过那些手法后，确定能信任霍瑶瑶，就把她带上山，利用收缴到的乱心灯，将所有嫌疑重大的人物，好好过一遍筛子。旁人不说，那范霖儿如今受伤在床，精神不济，我就不信加上乱心灯，霍瑶瑶还撬不开她的嘴。”

唐月依颔首道：“这是个不错的法子，那你打算什么时候动手？”

“霍瑶瑶这边问题不大，疑人不用，用人不疑，这几天随时都可以。我只是担心打草惊蛇。文曲这种人，一定会为自己留一个万不得已时的后路，若这么早就将那以防万一的手段逼出来，四位公子中谁是文曲的靠山，可能就再也无法得知了。”

“所以你打算等公子们离去？”

“或者哪位公子出事。”

有唐月依赞同，南宫星的底气就更足了几分。

至于唐月依对其他方面的反对，他并没放在心上。

那霍瑶瑶卸掉易容装扮之后，虽不能说是倾国倾城，却也娇美秀丽，足以让他心生怜惜。而且江湖中奇门高手的确大都心术不正，如意楼麾下虽也有几个略通此道的，可都远不如霍瑶瑶这般全面，既然已经被雍素锦强行绑进楼里挂了名，收做自己部下总好过便宜他人。

至于这部下将来进不进内宅，从长计议就是。

他如今宅内已有主母白若兰，院子里添不添新人，他娘才管不过来。

而白若兰成婚后就跟有了心结似的唯恐夫家人丁稀落，之前跟崔冰共寝时还旁敲侧击打起了崔碧春的主意，想来不会对家里多个肚子帮生养有意见——要不是南宫星专门写了两封信阻止，之前帮他处理阴阳隔心诀修行苦闷的婢女们就都要进门转妾。

与娘亲分别，下山回客栈的路上，南宫星的心思，还是忍不住转到了那个轻罗身上。

他并非打算去给四公子送绿帽子御寒，他只是隐隐觉得不安。

思来想去，他还是给最近的如意楼分舵修书一封，将轻罗的情况细细做了说明，转交师父同时，命人抄录送往另外几处。

然后，他又写了封信，火漆暗记，加急送往翼州一处隐秘所在。

既然劝不动母亲大人离开，那么，防患未然就很必要。否则，为了唐门和玉若嫣这点事情害自己娘折进去，他南宫星可是万死难辞其咎了。

忙完这些回去，唐昕连日劳累筋疲力尽，早已睡得沉了，雍素锦倒是蜷腿蹲坐在椅子上，还在等他。

“修罗仙子不肯走吧？”见南宫星进来，雍素锦打个呵欠，唇角微翘，略带嘲弄道，“就知道你得无功而返。”

“也不算，还说了些别的。”南宫星揉揉额角坐下，苦笑道，“走不走这个，她不听话，我没办法。”

“我和崔冰不听话你就敢打屁股。”

“那是我娘。”

“娘怎么了？”雍素锦一翻眼睛，不屑道，“别跟我说这个，我打小没娘，不懂。”

“她不听我的，你们听就好。”南宫星柔声道，“我娘武功高强，江湖经验也足，最重要的是，唐门就是她老家，万事皆熟，她不肯走，想必问题不大。”

“问题不大你还至于满眼愁字儿往外冒吗？”雍素锦哼了一声，玩着自己脚丫子道，“你分明就是觉得你娘有可能遇上扎手的事儿，又无计可施吧。”

“说对了一半。我觉得我娘的确可能遇到扎手的事儿。但不是无计可施。”南宫星淡淡道，“车到山前必有路，船到桥头自然直。”

“要是我划的船，就对着桥头撞过去。”雍素锦拿过帕子擦了擦手，伸足踩上红带帛屐，脚趾一翘勾起晃了两下，“看你没什么兴致，今晚不必折腾，那我睡了。”

“睡吧。”南宫星这两天比较尽兴，不多纠缠，拉过她往面颊一吻，与她一起挤上床睡下。

隔天一早，南宫星在床边站着举高唐昕双脚，遂她的意送了一股热精进去，姑且算是一日之计在于晨。

把软绵绵的唐昕交给雍素锦缠着，南宫星照旧去隔壁找霍瑶瑶讨教，虚心学习顺便增进一下彼此之间的信任。

毕竟已经奴婢一样跟了一阵，霍瑶瑶在南宫星面前大致已经谈笑自若，那股精灵古怪的小妖女劲头儿隐隐有点冒泡，对唐门的事儿一个接一个的出馊主意。

比如把乱心灯拿来后不去真审问嫌疑者，而是干脆偷偷用给四个公子，从根本上解决问题。

再比如帮南宫星易容改扮，直接抢了玉若嫣就跑。

“我抢她跑干什么？”南宫星不禁诧异问道。

霍瑶瑶理直气壮回道：“你不舍得走不就是为她么，人都抢到手了还留在这儿干嘛？”

南宫星当然不能说对玉若嫣没想法，但那想法的的确确没有到把她抢回家做个妻妾的地步。

他自开荤以后，就莫名发现一条比较奇怪的规律。若是有姐妹双双对他倾心，一旦他都碰了，就有一个要出岔子。

这也是当初在暮剑阁，白若萍明显已经对他有意，颇想跟着姐姐效仿娥皇女英，仍被他故意视而不见的理由之一。

唐昕和唐青不过是堂姐妹，一并服侍他后就接连出事，险些就要天人永隔。

因此崔冰在他宅子里，崔碧春就只需要尽心做个侍卫。雍素锦怎么算也已经是他的人，那玉若嫣，他就还是远观一下，仅帮她谋个彻底清白为妙。

亦或是，一亲芳泽后便敬而远之？

“我是为了不让天道的奸计得逞。西南四州虽在天璧朝占地不大，但防范蛮夷劫掠与敌寇入侵，靠的就是镇南王府负责的这一道屏障。”南宫星叹了口气，“王府乱则西南乱，西南乱则朝廷乱，牵一发而动全身，不可不慎重对待。”

霍瑶瑶噢了一声，嘟囔道：“原来你追着玉若嫣跑，还是为国为民呢……”

正说着话，房门外传来对着隔壁的敲门声，伴着跑堂那中气十足的大嗓门，“南宫少爷，堂下有人找。”

南宫星怕他扰了唐昕和雍素锦，急忙开门出去，道：“我在这儿，什么人找？”

“是个瘦瘦高高的行脚僧。”

“僧人？僧人为何会知道我的住处？”

跑堂知道他是唐门贵客，忙解释道：“有唐门弟子带着来的。”

南宫星略一皱眉，道：“好，我这就下去。”

霍瑶瑶好奇，“我能跟着么？”

南宫星一瞥，道：“碧春，你跟瑶瑶一起来吧。还不知道对方是什么来路，小心为妙。”

“是。”崔碧春应了一声，伸手拿起枕畔碧痕，挂上腰带，快步跟出。

走在楼梯上，南宫星心里略感疑惑。

他相识的熟人之中，并非没有僧侣，但皆不在附近，也不会特意跑这一趟。

不知道会不会是什么不速之客。

下楼张望一眼，大堂中那个等待的僧人非常显眼，一看便知。

他比旁边带路的那个唐门弟子足足高出一头有余，肩膀颇宽，但从脖颈来看瘦骨嶙峋，难怪跑堂的要特地说一句瘦瘦高高。

竹箱已经取下放在地上，一身僧袍多处补丁，灰蒙蒙仿佛许久不曾洗过，斗笠捏在手中，颇感燥热般向着头颈扇风。

南宫星眉心紧锁，只看这背影，他也能确定，自己与这个僧人并不相识。

“南宫少侠，这位法师今晨上山，唐掌事与他谈过后，他便要来找你。”那唐门弟子一直留意着楼梯这边，一见南宫星下来，便急匆匆迎到面前，开口解释。

听到这话，那高瘦僧人也转过了身。

如身材一般，僧人的脸也清瘦得很，满面苦行僧的味道。

可他的眼睛，却炯炯有神，透出一股逼人的光，不怒自威。

那不是僧院中能修行出的气势。

南宫星略一颔首，找了张空桌坐下，一指对面，朗声道：“禅师请坐。”

那僧人开步张膝，大马金刀一跨坐下，开口道：“不敢，贫僧受戒十载，去年才成了具足比丘，哪里能叫什么禅师。”

南宫星微笑道：“那，敢问比丘师父法号？”

“贫僧微嗔，盼能证悟空性，早入无嗔境界。”他嗓音嘶哑粗犷，十分响亮，似乎并不习惯窃窃私语，每一句都沉稳浑厚，唯恐旁人听不真切似的。

南宫星微感讶异。

并非是他听说过此人法号，而是他看到旁边落座的崔碧春，脸色忽然变了。

“碧春，你怎么了？你认识此人？”他立刻柔声问道。

崔碧春面颊紧绷，红唇紧抿，可那干涸近枯的漆黑双眸，却仿佛泛起了一点水气，她沉默片刻，才轻声开口，语调微颤道：“微嗔是为无嗔，还是为前尘旧事？”

微嗔苦笑道：“若能真的无嗔，贫僧又何必来此，找这位南宫少侠。”

南宫星左右一望，心中忽然一道光芒闪过，道：“看来，这位比丘师父找的其实并不是我。”

崔碧春摇了摇头，轻声道：“也不是我。”

微嗔哈哈一笑，朗声道：“可见到你，我心中一样十分高兴。小二，上一坛好酒！”

“微嗔师父并不持戒？”南宫星疑惑问道。

微嗔摇头，“酒未必要喝，得逢故人，当祭一杯。”

崔碧春起身离桌，过去将酒坛接过，拿着酒碗返回，一掌拍开泥封，满上，举至嘴边，轻声道：“能见到你安然无恙，我先饮一碗。”

说罢，仰脖便喝，咕咚咕咚将一碗酒浆灌得精光。

微嗔缓缓道：“碧春，那人今年突然暴毙，我过去打探，说是遭人暗算，一身剑创惨不忍睹，犹如凌迟，可是你所为？”

崔碧春抬手倒酒，道：“是。”

微嗔叹了口气，道：“奸佞之辈，虽是一切由头，可若是君上无意，又岂会令众多忠烈含冤九泉。”

崔碧春不语，仰头又是一碗烈酒下肚，白皙面颊上泛起一丝嫣红，但眸中并无半点醉意。

南宫星轻声问道：“想来，您就是昔年那位惨遭奸人污蔑的边关守将吧？”

他苦涩一笑，道：“贫僧微嗔，出家人不念俗世过往。”

南宫星淡淡道：“若真能不念，又何必来此？”

“贫僧本已潜心苦修，无奈红尘俗世仍要打扰。南宫少侠，对当年谋反案详加调查的，不正是你们如意楼么？”微嗔双目微抬，两道凌厉精光闪过，“那贫僧岂能不出山打探，看看你们究竟意欲何为。”

南宫星微笑道：“这么快就能找到这儿来，可见大师避世苦修，人脉却依旧了得。依我看，当年谋逆重罪的死囚，仍能好端端出现在我面前，也是他们的杰作吧？”

微嗔平静答道：“方外之人，一样会有几个朋友。”

说话间，崔碧春已经喝下第三碗酒，旁边霍瑶瑶忍不住道：“崔姐姐，别再喝了，你喝这么猛，可要醉的。”

崔碧春默默摇头，拎起酒坛再倒。

南宫星笑道：“别管她，她与故人相逢，心中高兴，又不会说，只好大口大口地喝。”

微嗔盯着崔碧春，看了片刻，沉声道：“南宫少侠，我昔年旧友遗留亲族，崔尚书家的姐妹，一人与你为奴，一人随你为妾，是么？”

南宫星肃容道：“不错。魏将军不顾罪名在身，特地寻来，莫非是要为她们讨个公道么？”

“不敢。”微嗔缓缓摇头，哑声道，“能有如此归宿……已是她二人之幸。我只恨……”

眼见眉宇之间煞气升起，微嗔长吸口气，低头闭目，大声吟诵佛号，数十遍后，才平复如初，睁眼说道：“贫僧此次前来，并非为了找崔家姐妹。”

南宫星淡淡道：“不是为她们，那便是为另一对姐妹了吧？”

微嗔语调中的悲愤愈发克制不住，“雍大人一生……何等刚正忠诚，可……可他的后人却……却……”

啪嚓一声脆响，他双手下的桌面突然崩裂开来，木片散落一地。

额上青筋凸起，眼中通红含泪，不难猜到，这位避世多年的将军，又想起了当年朝中同僚因他而受的酷烈劫难。

南宫星静静等着，等他冷静下来。

而崔碧春依然在喝酒，一碗接一碗，那些能让人烂醉如泥的酒浆，仿佛被她倒进了无底洞中。

足足半刻过去，微嗔那肌肉高高隆起的手臂，才渐渐放松下来。

“抱歉，贫僧失态了……”他缓缓说道，“京城旧梦，本该如过眼云烟，无奈……贫僧尚未尽数勘破，陷于我执，叫施主见笑了。”

南宫星微笑道：“若只是个避世的由头，又何必如此认真。如若并非如此，那大师又何必来此？真正的出家人，不该挂心这些凡尘俗务吧？”

微嗔一怔，花白眉毛轻轻颤了几下，略显迷茫，“施主是何用意？”

“大师，你若真觉得自己是个出家人，此刻就不该在此。不论崔家姐妹还是雍家姐妹，都与你这个比丘毫无干系。”南宫星沉声道，“你若不甘避世，决心为旧识后人出手，便不必再去想着那些清规戒律，你的佛法，难道还能渡化了天下狼子的野心么？”

崔碧春缓缓放下碗，不再倒酒，望着南宫星的脸，唇角露出一丝笑意。

霍瑶瑶完全不知道他们在说什么，乌溜溜的眼珠转了转去，无奈桌上连个小菜都都没有，只得干坐着傻等。

微嗔闭上双眼，微微低下头颅，陷入沉默。

南宫星不再多言，而是伸出手轻轻拍了拍崔碧春的肩头，递给她一个温柔眼神。

崔碧春却避开了那目光，低头恭敬颔首，仍是忠心奴仆的模样。

片刻之后，微嗔展颜一笑，张开双目伸出瘦长胳膊，大掌拎起酒坛，满上一碗，端起道：“你说得有理，容我重新来过。”

南宫星笑道：“请。”

他扬声道：“在下魏宸，听闻老友后人有难，特来助一臂之力。南宫少楼主，有什么我能帮上忙的么？”

南宫星左右一瞥，心中暗暗思忖片刻，微笑道：“魏将军，当年谋逆大案的罪魁祸首已由碧春手刃伏诛，旧日恩仇，已经烟消云散。此时此地的事，与当年已没有什么关系，依我之见，魏将军还是安心避世休养就好。”

魏宸显得有些失望，长叹口气，道：“那……能让我见见素锦么？当初她娘嫁进雍家，我还是婚礼贵宾，如今……唉……”

南宫星淡淡道：“此事应由素锦自己决断。这样吧，魏将军在此稍待，我上去问问，她若愿意见你，我就带她下来。”

魏宸感激道：“好，就请少楼主行个方便吧。”

“失陪。”

崔碧春闻言起身，拽了霍瑶瑶一把，快步跟在南宫星身后一起上楼。

霍瑶瑶眼珠转了转，小声说：“主人，你好像并不信他啊。他身份有假？”

南宫星扭头瞄一眼崔碧春，道：“身份想必不假，魏宸虽然罪名最大，但最后的结果却是暴毙天牢，诸多疑点，应该是得到好友相助，借死脱身。那时新皇登基不久，朝局极其不稳，他军权既然已经不在，朝廷也就懒得一查到底。碧春对他可能还有些印象，这人是他，应该不会错吧？”

崔碧春只道：“像是。但多年不见，那时我年纪尚小，不敢保证。”

霍瑶瑶小声问：“那你不信他的是什么啊？”

“无凭无据，我就先不乱说了。”南宫星卖个关子，道，“既然是故人寻访，就先让他们叙叙旧吧。”

话虽如此，可雍素锦毕竟不是崔碧春。崔碧春对南宫星言听计从忠心不二，莫说是见个和尚，就是让她去做尼姑，也不会犹豫半分。

而雍素锦这种别扭性子，别说是故人重逢，就是跳出一个姑姑，她也未必肯认。

南宫星开锁进门，唐昕显然被折腾得够呛，趴在床上被子斜盖半拉身子，香肩半露沉沉睡着。

雍素锦靠在床头，伸着白净晶莹的长腿，用脚趾玩弄着唐昕汗湿的乌黑秀发。

看她还是一丝不挂，南宫星反手掩好房门，落下门闩，走到床边，轻声将魏宸到访的事说了一遍。

不出所料，雍素锦打了个呵欠，懒洋洋道：“什么魏叔叔，想不起，没兴趣，我不见。”





第27章　失约


南宫星搬过雍素锦那双雪润娇美，几乎毫无瑕疵的赤足放在膝上，运起几分内力帮她轻柔按捏，舒筋活血，柔声将魏宸的来历说了一遍。

雍素锦猫儿一样侧靠在唐昕腰侧，微蜷长腿轻哼着任他按揉，听完之后，笑道：“他和雍老神捕是至交好友，与我有什么关系？”

知道她嘴上从未承认过自己身世，即便如意楼已经将大部分事情都调查出来，她也一直嘴硬称与她无关，南宫星低头在她脚背青络上轻轻一吻，道：“素锦，这里没有外人，阿昕对我来说和兰儿一样可信，你不必这么使犟性子。”

“谁和你犯倔了？”雍素锦眼珠一斜，不悦道，“我早告诉你了，我就是个逃出来的无名女娃，雍素锦这名字都是我捡来的，原主儿早就被折磨死了，是你不信。”

“你这谎撒得实在不高明，我想信也难。”南宫星苦笑道，“起先我还不明白为何你要顶着一个朝廷钦犯家眷的名字行走江湖，行事作风还如此招摇，甚至几次三番主动去找六扇门的麻烦，现在才知道，你的确是用心良苦。”

“少给我脸上瞎贴金，”雍素锦面颊一红，照他肚子轻轻踹了一脚，“我就是任性妄为惯了，谁叫我武功天赋好，随便学学拿个破发钗都能一路打过来碰不见对手呢。”

不愿把话题扯远，南宫星柔声道：“素锦，你姐姐的事情，可能会因为此人的到来而有变化。”

雍素锦面色一寒，脚趾顿时夹住他的衣服一扯，“我跟你说了我没有姐姐。你领的银芙蓉，我可只指了名，关系没准你乱猜。”

她也无意纠缠口舌之辩，别别扭扭一转头，道：“那你说吧，我见他能有什么好处？装成他的故交遗孤，骗他几两银子花花？”

南宫星轻声道：“魏宸当年犯下的是叛逆大罪，皇上念他有功，罪减一等，判夷三族，女眷充军。一来当年就保住了一些外戚，只是贬为庶民，南雍北魏中的魏氏一脉，至少还在。二来朝中不乏对此冤案不满之人出手营救，加上军中心腹暗地配合，给他演了一场暴毙的好戏，将他本人救出，落发为僧。三来此后皇家对他心里有愧，并未一查到底纠缠不休，反而是魏将军牵连出的，那些被皇上认定为结党营私的臣下，一个个遭了灭顶之灾。”

雍素锦家中败亡之时她已记事，别开脸去，将脚也抽了回来，伸进唐昕被中。

南宫星叹了口气，伸手将她纤腰揽住，轻柔抚摸后背上那些新旧伤痕，道：“我并非是要去追查当年冤案，也无意去代你们复仇，毕竟此事若是追究到底，罪魁祸首，乃是当今圣上。我说起这些，是想告诉你，魏宸的出现，十分可疑。”

“废话，这还用你唠叨，”雍素锦不耐烦道，“我在六扇门不过是赏银千两，他魏宸的脑袋，可是能让人至少官升一品。”

“正是这个道理。”南宫星叹道，“我想不出他冒这么大风险出现的理由。碧春、冰儿和你已经由各分舵通告江湖，从此受如意楼庇佑，是楼中明面上的人，魏宸若只是担心你们，根本不需要亲自跑这一趟。难道他会觉得，他一个落难罪臣避世僧侣，会比如意楼的能量还大？”

“那怎么可能。”雍素锦对如意楼已经有了几分佩服，不情不愿，但还是道，“也就你们这些发傻的，能搞起这么大个摊子来专做得罪江湖人的生意。”

“我们也是江湖人，我们可不会得罪自己。”南宫星微笑道，“只是帮人还愿，难免要得罪另一些人罢了。”

雍素锦眼珠一转，道：“可你也说了，魏宸是个避世罪僧。那他消息未必有那么灵通啊，他说不定压根不知道如意楼，还当你们其实是个窑子，巴巴赶来想救他认识的姑娘出火坑呢？你看我就天天伺候完你伺候唐昕，啊哟，可真活得比青楼头牌还累。”

南宫星瞪她一眼，道：“要消息并不灵通，如何能知道玉若嫣有难？又怎么能来得及赶到这里？的确，玉若嫣名头很响，是公门的金字招牌之一，世子遇刺大案震惊朝野，魏宸知道并不奇怪。可他又是怎么知道来找我，再通过我来找你的呢？”

见她不再抬杠，南宫星吁了口气，道：“所以，我才打算带你见见他，叙叙旧，看看他到底有什么企图。”

“不行。”雍素锦还是摇头，“我没旧可和他续。他要找的雍素锦，是雍素玉的妹妹。可惜我并不是。”

南宫星双手捧住她脸颊，柔声道：“那，素锦，就请你委屈一下，帮我装成雍素玉的妹妹，去和他叙叙旧，看看他到底有什么企图，会不会对山上的玉捕头不利，好么？”

雍素锦面色微变，蹙眉道：“那是魏宸，为何会对玉若嫣不利？”

“素锦，别的事情你都可以不承认，但玉若嫣心里，有一份压抑了十几年的仇恨，这你总不否认吧？”

雍素锦犹豫片刻，点了点头。

“魏宸虽然出家，可一眼就能看出他六根不净，并未把仇恨放下。碧春受害时年纪尚小，心中仇恨目标明确，经我们帮忙得手之后，便不再牵挂，投身于我报恩。魏宸心中的执念，可要比她深重得多。新皇巩固权力的案子由他而起，牵连的故交好友均因他而死，他当年就已经官拜二品镇守边关，真能只将目光放在那小人奸臣一人的身上么？”

雍素锦一撇嘴，抄起衣裙往身上套，道：“听不懂，说得简单点。”

“我此前就在想，此次世子一案，幕后主使的目的极有可能是期望西南大乱，进而撬动朝廷根基。如果魏宸如今的仇恨，也是针对朝廷，那他……岂不是和这位主使志同道合？”南宫星缓缓道，“此刻唐门之中，四位公子的状况已成僵局，以天道的办事风格，不可能不去计划引入外力破局。我怀疑，魏宸可能就是那个外力。”

雍素锦动作极为利落，说话间已经穿好衣裙，脚踩木屐走到桌边，对镜将一头秀发松松挽起，抄过锋利铁钗插入鬓间，“走吧，我便帮你扯扯谎，骗骗那个老和尚。”

南宫星这才彻底松了口气，将唐昕被子拉高盖好，挪来屏风遮光，让她继续酣睡，带着雍素锦出门往楼下去了。

崔碧春和霍瑶瑶跟在后面，惹来雍素锦一个白眼。

雍素锦刚一看到大堂情形，便清脆道：“我不在这大庭广众的地方做猴戏，你换个隐秘之处。”

南宫星只得又要了一间厢房，还顺她的意思叫崔碧春和霍瑶瑶两个回房休息，只单独放进来了一个魏宸。

雍素锦这才与他对桌坐下，略一思忖，软软靠进了南宫星怀里，嗲声嗲气道：“南宫主子，我还等着在屋里伺候你呢，你叫我来见这么个老和尚作甚？”

明知她是故意刺激魏宸，可南宫星也没办法，此刻解释，就是泼墨画石涅，越描越黑。再说，他与雍素锦本来也有了最亲密的关系，索性大大方方将她一搂，微笑道：“魏前辈，素锦平时随性惯了，叫你见笑。”

魏宸没有说话。

他花白眉毛不住颤动，脸上皱纹变深许多，唇角微垂，鼻翼略张，一双虎目竟隐隐含泪，不知想到了什么伤心过往，心情激荡。

雍素锦被他盯得不自在，冷哼一声，突然脱掉木屐把那双晶莹白嫩的赤脚放在了桌上，身子一躺靠着南宫星的胸膛，用双足挡在了魏宸与她颜面之间。

魏宸这才恍然觉出失态，长吸口气，缓缓道：“抱歉，贫僧……我……一时间想起了太多事情。她的嘴和下巴，很像她娘，真的很像。”

“像个屁。”雍素锦没好气道，“你知道我娘是谁么？我自己都不知道。”

南宫星心里其实也有猜测，这姐妹两个，应该是雍素玉与母亲更像，所以一出现在江湖就被好事者推上江湖四绝色之中，位列至今。而雍素锦出道后办事狠辣诡异，还用一双美若神赐的赤脚引去了几乎所有男人视线，且关于她的抹黑传言从未停过，所以并未有远播艳名在身。

其实她们真要梳妆得当用近似的打扮，马上便能找出姐妹亲缘的蛛丝马迹。

魏宸失声道：“我当然……”

当然之后，再无他话，魏宸脸色变了几变，终究还是没把原本要说的讲出口来，只是喃喃道：“罢了，罢了，不堪回首……不堪回首啊。你不记得她，也不是坏事……”

南宫星知道，雍素锦并非不记得。

因为她的指甲，此刻已经隔着衣衫，快要掐入他的腰里。

他只能强装镇定自若，微笑道：“魏前辈，我已将素锦带来，你若有什么话，但说无妨。素锦耐心不佳，还是莫要磨蹭得好。”

魏宸神情似乎有些恍惚，他端起瓷杯喝了一口凉茶，沉吟片刻，拍拍光头，才道：“素锦，这么多年，我最挂念的就是你们姐妹二人的下落，如今你归附如意楼，想来……你应该已经找到你姐姐了吧？”

南宫星抢在雍素锦前面开口道：“魏前辈，我看你也是个豪迈之人，何必在此装模作样，说些自己也不擅长的谎话呢？”

魏宸眉心一皱，隐隐有些羞恼，“南宫少楼主，不知你此话，是从何说起？”

南宫星淡淡道：“你说来此是因听闻老友后人有难，南雍北魏，你们两家交情，我略知一二，但我不知的是，你所说的那位有难后人，指的是谁呢？”

魏宸一怔，僵坐在凳上，哑口无言。

雍素锦眸子中闪过一丝煞气，口吻却越发娇甜，道：“就是啊，我要是你听说的人，那我没什么难啊，跟着这么个大树，好乘凉得很，出门住店都能找到不用给钱的地方，他还挺心疼人，哪儿都照料着我，我除了陪他睡觉，也没别的担子要扛。可他鸡巴大，技巧还好，陪他睡觉怎么能叫有难呢。”

她目光一寒，翘在桌上双脚收回桌下，突然抬手拔下了发钗，略一甩头，青丝披散，冷冷道：“那你听说的老友后人，是谁？”

魏宸双手微颤，手臂青筋暴突，看来他这些年外家功力已经炉火纯青，只是佛门修心养性的本事，连皮毛也不曾得到似的。

“我说的……自然是雍素玉，你的姐姐。”

雍素锦用指尖轻轻捻着那根铁钗的锋利尖端，眯眼道：“魏将军，雍素玉是谁，你为何会知道？这世上知道这件事的，可不太多。”

这话不假，南宫星在如意楼内委托调查的时候并未说明雍素锦与其的关系，朝廷重臣的后人，女眷大都只有姓氏得列文书，雍家姐妹在公开可见的信息中，不过是那长长罪犯名录中不起眼的两位“雍氏女”罢了。

即便有人能猜到雍素锦和当年雍家有关，可能将此联系到玉若嫣身上的，在如意楼内恐怕没有几个。

相较而言，单雷颐传递出的消息，才是更加危险也更加明确的信号。

魏宸不可能从如意楼的渠道知道这些。

那么，答案就很简单了。盘子有两个包子，拿走一个，剩下的自然是另一个。

天道。

魏宸缓缓道：“素锦，你姐姐有难，你不急着帮忙，却在这里纠缠旁枝末节，实在是……”

“实在是什么？”雍素锦呵呵一笑，索性一蜷腿，整个人缩到了南宫星的怀里，“唐门山上有难的人，大都是被天道出手害的，万一有个天道的人来找我，我还不能问问咯？”

魏宸的脸色变得极为难看，“素锦，你好歹也是雍老爷子的子孙后代，如此罪责，岂能随便就认定凶手。”

南宫星沉声道：“魏前辈，此时不是混淆视听转移话题的时候，你还没说，是如何知道玉若嫣的身份。此事关系重大，前辈可切莫误入歧途才好。”

魏宸面颊绷紧，从齿缝中挤出一句：“不错，我便是从当下的同僚口中得知。”

说罢，他大掌突然重重拍在桌上，沉声吼道：“替天行道，如何能算是歧途！”

“天地不仁，”南宫星淡淡道，“前辈又何必去相信替天行道这种幌子。天道暗中为祸武林五十载，其中的确有不少侠义之士为捍卫江湖门派而战，可这个组织整体所为，有什么颜面提替天行道四字？”

“为何没有？”魏宸朗声道，“天道第一代首领慕容悲，凭一己之力联合武林正道，毕其功于一役，将我朝改元换代以来最凶残的邪派神龙道一举歼灭，驱逐出西域关外，被万凰宫乘胜追击，分崩离析为逆龙道、异龙道两派，至今不得归返中原。这难道不是替天行道？”

“第二代首领南宫邈，为遏制天狼山狼子野心重组天道，多方围剿，清除了武林心腹大患，换来江湖十余年平安无事，难道不是替天行道？”

南宫星听到这里，眉头一皱，略感讶异，莫非这魏将军并不知道如意楼与狼魂的关系？否则怎么好意思当着他的面说清剿天狼山是替天行道？这与指着和尚骂秃驴有何区别？

果不其然，魏宸的神情没有丝毫变化，仍自顾滔滔不绝道：“而到了第三代首领北堂无心，更是天纵英才，将一盘散沙的武林同仁聚成一心，团结协力对抗复仇狼魂，若不是她运筹帷幄决胜千里，何来此后又一个太平十年？”

南宫星目光闪动，笑问：“不知这一代首领，是哪位惊才绝艳的人物啊？”

“当今首领的名讳，自然是秘密。”魏宸沉声道，“朝廷扶植隐龙山庄，大有将武林门派尽数收编之势，当今圣上改号元顺以来，官吏腐朽更甚，六方藩属各有一套算盘，庙堂山雨欲来，江湖又岂会太平安宁？少楼主，你们如意楼家大业大，难道愿意看着锦绣河山，自此被风吹雨打不成？”

“也许双方对彼此都有一些误会，我豁出这张老脸，在这里做个说客，还请南宫少楼主三思。”他一拱手，颇为诚恳道，“江湖终究不过是江山一隅，为何不与天道携手共谋，以微薄之力，护天下太平？”

听他说得诚恳，南宫星暗暗心惊，心想天道一条条脉络之间倒真是隔绝得周全，有人为了天下大乱酝酿出一肚子阴谋诡计，还有人为了江湖安宁肯对天道忠心耿耿，双方还都觉得自己是在替天行道，真是奇哉怪也。

他略一沉吟，道：“魏前辈，玉若嫣谋害世子一案，你就没从你当下的同僚口中听到些内情么？”

魏宸一怔，摇头道：“他们如何能知道内情，我们赶来帮忙查案的同僚这两日才到，我算是先来的那批，一到唐家堡，就急匆匆来找你们了。”

这人看似没有心机，语调又颇为诚恳，听起来十分可信。

但南宫星不久前才吃过这上面的大亏，险些被柳悲歌一刀切成两段，成了个大头小头分家过日子的冤死鬼，哪里还敢轻信。

他略一沉吟，朗声道：“魏前辈，那你此次过来，对这边案情，都知道了些什么？”

魏宸还当是考验，当即答道：“我想，我知道的总比江湖传言多些。素玉她……”

雍素锦打断道：“那是玉若嫣，别总喊错名字！”

魏宸一怔，皱眉道：“好吧，玉若嫣她应该是遭到了奸人陷害，身中邪术，因此才错手杀死世子，我的同僚，想来没有骗我吧？”

“不错，正是如此。”

“可此次事端背后恐怕有镇南王府的公子参与，动用财力雇佣七星门，为的是夺取世子之位，继承藩属大权。”魏宸面色愈发沉重，“南宫少楼主，素锦，你们是混迹江湖的，兴许猜不到，这些人为了能在一方天地生杀予夺，掌握大权，能做出什么过分的事来。”

南宫星淡淡道：“大致能想象得到。”

“根据天道的情报，公子中那位穷凶极恶之徒，甚至还挪用了镇南王府的一笔重要款项，因此他一定会趁着唐门发生大案的机会，将其余三个兄弟尽数除掉。只有解决掉所有威胁，他才能顺利嫁祸出去，洗清自己嫌疑，执掌西南。”

南宫星皱眉道：“所以，魏前辈的意思是，要我和你们天道合作，一起查出这位公子的身份？”

“不错。”魏宸神情凝重，缓缓道，“也只有这样，才能将玉若嫣的嫌疑彻底洗净，若不如此，我将来还有何面目去见九泉之下的老友？”

雍素锦不屑一顾道：“该做的，我跟小星都已经做了，如今玉捕头已经证明的确被人陷害，等元凶伏诛，自然就能无罪。干嘛要和你们合作？你初来乍到，什么都还不清楚，能帮上什么忙？”

南宫星较为客气，柔声道：“魏前辈，实不相瞒，此次事件有诸多疑点都指向天道，你既然坦白自身就是天道部下，我是万万不敢跟你合作的。”

“指向天道？”魏宸面色微变，沉声道，“南宫少楼主，这种指责，总要有凭有据吧？我等替天行道，既不求名也不求利，权谋争斗从不涉足，为的只是心中公义，也许有宵小之辈冒充天道之名，惹来你们什么误会，但只要讲清说开，一切就都还有商量余地，不是么？”

南宫星略一沉吟，问道：“暮剑阁白家今年的劫难，背后就有天道谋划指使，魏前辈可曾知道？”

魏宸朗声道：“自然知道，暮剑阁白家仗势欺人，以武学一脉庇佑白家商号，从中牟利甚多，与其做过买卖的商家，无不怨声载道，早已为武林正派所不齿，只是白家与清风烟雨楼有交情，在蜀州又已根基稳固，想要施以惩戒，自然只能由天道这样的组织来办。南宫少楼主，我知道你夫人便是白家长女，你是白家的女婿，可心中那杆秤，总不能歪得太过吧？”

他面上正气凛然，又道：“如意楼不也收下银芙蓉，将白家一位重要人物在闹市街头砍杀得七零八落了么？你们和我们，难道不是殊途同归？我们天道，只不过更加照顾武林同道的面子，做得比较隐蔽罢了。这也是为了江湖正道的团结。”

“说得好。”南宫星笑着拍了拍掌，拱手道，“魏前辈蛰伏多年，避世出家，但心如明镜，不论何等微尘也无所遁形，实乃得道高僧，先前是晚辈看走眼了，失敬失敬。”

魏宸竟不觉得这是讽刺，对“微尘”的讥嘲也置若罔闻，仍坐得笔直，道：“天道中的事，我知道的不多，但也不少。唐门中一样有愿意与我们同行的正义之士，只是七星门实在厉害，背后那位公子又心思缜密布局周详，我听同僚提及，唐门的我辈中人已有多位丧命，这也是我不辞劳苦至此的原因之一。这位公子如此居心险恶，不能不除。如意楼中有多位狼魂高手的影子不假，但北堂无心既然能变为萧落华，与风楼主击掌盟誓，可见双方并非只能敌对争斗下去，少楼主，武林是欣欣向荣，还是掀起血雨腥风，有时就在一念之间啊。”

南宫星忍不住笑道：“魏前辈，按你的意思，玉捕头遭文曲陷害刺杀镇南王世子，全是某位公子的布局谋划，天道无辜受到连累，与此并无干系？”

“不错。”

“那当初七星门在白家事件中追着我们不放，也和天道无关？”

魏宸沉声道：“那是某支同僚所为，我有所耳闻。但七星门七位门主从来都是独自行动，极少联合，总不能武曲被我同僚雇佣，文曲便也算在我等头上吧？”

南宫星不怒反笑，道：“魏前辈，没想到，此前的生死相争，原来不过是误会一场。既然如此，那再好不过，如意楼楼主风绝尘，名号从未有过特意隐瞒，天道如今的首领到底姓氏名谁，能否告知以示诚意呢？”

魏宸摇了摇头，“我不是不说，而是的确不知道。”

“那你这一批同僚，归谁管辖呢？”

“自然是我。”魏宸昂首挺胸，曾统率千军万马的气势又隐隐散发出来，“我昔年策马边疆，为天子守一方平安，如今习武有成，替天理行一番公道，实不相瞒，我就是天道这一支人手的掌旗。”

话音未落，他已将一面袖珍令旗亮在手中，显然是为了自证身份。

南宫星从师父口中，对天道的大致结构略有了解。

天道最上层的组织者，即慕容悲到北堂无心这三位所处的位置，其实并无一个确切的称呼，可以称之为首领、头目、尊主，此位之人与身边最亲密的心腹，是整个天道的“核”。

在其下，有分区域统领一方的“尊主”，这些人至少也是江湖大派元老的身份，均有调配大量人手的资格。

尊主这一职位会有数名护法，但护法并无实权，位高权轻，重要性远不如分管具体行动的巡查。

巡查与具体负责一支的掌旗之间，便是身份是否单线保密的分水岭。

也即是说，魏宸作为掌旗，仅仅有可能知道他这一支上的巡查身份，对尊主和护法都无从接触。而他管辖的舵主、副舵主、令使则都会知道他的掌旗身份，只有门人会被部分隐瞒。

所以魏宸若是掌旗，不清楚天道最上那位首领的身份，实属正常，蜀州这一带的尊主究竟是谁，他也未必知道。

南宫星当然没必要客气，立刻又问：“既然魏前辈已是掌旗，天道首领是谁你不清楚，此方尊主是谁你不知道，负责此次唐门事件的巡查，你总该知道身份吧？”

魏宸面不改色，道：“救玉若嫣一事，是我作为掌旗的私自行动，尊主并未委派巡查与我联系，兴许有巡查已经在秘密监视，但我并不知道是谁。”

南宫星笑道：“原来魏掌旗与我谈合作，代表的仅仅是天道一支人马而已？”

魏宸缓缓道：“西南四州中，我知道一位尊主的身份，他也愿意看到双方合作，此事有利无弊。我先来试探一下口风，并无不可。”

“那位尊主是什么人？”南宫星不悦道，“魏前辈，你若一点诚意也不肯表露，我很难相信你的真正居心。你的话可不可信姑且不论，即便你并未撒谎，以天道的诡秘行事，你所知那些，恐怕也只是盲人摸象罢了。”

魏宸叹了口气，望着雍素锦的脸，略显惆怅道：“他……罢罢罢，先不说这些了……你信也好，不信也罢，我此次前来，一定要将玉若嫣救出，不管用什么手段，我都要保住老友最疼爱的孙女。南宫少楼主，我旗下门人，与我所能调动的同僚，均已在唐家堡附近待命，枕戈待旦。我来得晚，许多情报已掌握不到，你既然对我有戒心，我也不奢望你分享于我。我只盼当你需要人手，如意楼鞭长莫及的时候，能想起这里还有位软弱无能的老比丘，正等着再参加人生最后一战。”

南宫星一抱拳，道：“若需帮助，晚辈自会开口。至于其他，就还请魏前辈能找到和我师父相当的管事者，确认天道的意思，再来商讨吧。”

魏宸喃喃道：“南宫少楼主，天道并非一个门派，并非只有一种想法，一个念头。替天行道有很多种方式，你选的与我选的，便未必一样。”

南宫星一怔，隐隐觉得他似乎在暗示自己什么，“不知魏前辈此言何意？”

“没什么，有感而发罢了。”魏宸叹了口气，挤出一个微笑，柔声道，“素锦，我……能问问，你此前过的怎样么？”

“不能。”雍素锦抬手拍拍小嘴，打了个呵欠，“我这十几年过得精彩无比，但我不会对任何人讲，烂在我肚子里，气死那些说书的。”

魏宸又叹了口气，轻声道：“素锦，苦海无边，回头是岸……”

雍素锦咯咯笑道：“我开心得很，上什么岸？上岸才是苦海，你懂个屁。你若没别的要说，本姑娘可要回房了。我家主子贪得很，饭前要日我一遍，饭后要日我两遍，我这就回去洗屁股啦。告辞。”

魏宸的脸色又变得十分难看，可雍素锦并不在乎，一扭身起来，踩着木屐开门走了。

南宫星只得一抱拳，道：“她是故意气你的，别太在意。其实，素锦对比较在意的人才会如此，真正不放在心上的人，她根本不屑浪费只言片语。”

魏宸仿佛陷入到了什么痛苦的回忆中，他轻轻叹了口气，低下头，缓缓道：“南宫……小友，素锦，就拜托你了。”

“不劳前辈费心。”南宫星不卑不亢道，“她既然已将自己交给我，我的人，我自会尽力照料。前辈将来若发现不妥之处，到时但说无妨。”

“那么，晚辈告辞了。”他说罢，也起身退了出去。

回到卧房，唐昕已经起床梳妆，神情倦懒，海棠初醒，眉眼自有一股撩人媚态。

南宫星将魏宸的事简单说了一遍，如他所料，唐昕的意见也是不要相信此人。

只不过，理由和他的略有不同。

“小星，我们探查情报的人，最要小心谨慎几次三番审视的，就是这种主动送上门的消息。”她微微侧头，将一朵珠花小心仔细戴在耳后鬓边，对镜一照，凤眼中精光一闪，“无事献殷勤，非奸即盗，这道理一定得牢记才行。”

雍素锦讥诮道：“对极了，玉若嫣可是江湖四绝色之一，说不定这和尚就是起了色心要来占便宜呢。”

“好了，也不必胡乱揣测。”南宫星靠在床头，手掌轻轻抚着雍素锦后颈，半垂眼帘道，“不管是敌是友，敬而远之就好。”

唐昕一扭头，似笑非笑道：“不怕他来抢你的雍素锦么？她要肯悉心打扮一下，我看被人选进四绝色也没什么问题，可美得很呢。”

雍素锦赤脚一翘，架在南宫星臂弯上晃了晃，笑道：“江湖四绝色历来不放有主的花，我上上下下里里外外连皮带骨都被你家小星吃了个干干净净，还被你吃了个七七八八，那名头怕是这辈子都和我无关咯。”

知道她俩又要例行斗嘴，南宫星没心思掺和，打个招呼，便又往隔壁去找霍瑶瑶请教了。

行走江湖，技多不压身。所谓三人行必有我师，他请教起来颇为诚恳虚心，学得也挺专注，只无奈这些奇门异术都需要多年苦功，他想要速成并没多大希望。

隔了两天，傅灵舟下山来找了南宫星一趟。颇为难得，这次唐蕊竟然没有跟着。

他来传唐远书的门主口信，说是唐家堡周围封闭的准备已经做好，让南宫星也尽快安排妥当，一旦几位公子离山，就让预定送走的人跟着一起离开。

听言语间的暗示，应该还是希望南宫星尽量劝走唐月依。

除此之外，还多了一条预警，说是之前被假消息引到塘东县附近的那些邪派好手，发现上当后又都啸聚于唐家堡周围，巡视弟子已和他们起了冲突，小有伤亡。

为了震慑这些匪类，唐远书希望公门能将玉若嫣已经脱罪的消息通告周边。

但没有得到直接回应，罗傲婉拒，二公子的回答也暧昧不清。

唐门只得增派人手加强戒备，傅灵舟就被请托帮忙。他想着自己脑筋不够活络，便应允下来，决心在山下多立功劳，当作给唐蕊爹娘的聘礼。

这种一门心思为了抱得佳人归的青年，南宫星从来都很欣赏，便如他所愿与他商讨了一些应对之策。

能感觉到，唐门山雨欲来，临别前，南宫星特地叮嘱几句，让傅灵舟务必自保为先，否则唐蕊一样要伤心欲绝。

“这话你知道劝别人，怎么自己就不当回事呢？”看雨丝渐密，唐昕将一件夹衫罩在南宫星肩头，略显嗔怪道，“你知道你要出事，会有多少人伤心欲绝么？”

南宫星微微一笑，柔声道：“我不是也在努力自保了么。”

唐昕妙目一转，幽幽道：“可你都不肯跟我们一起走。宁愿让我们这些女人去翼州见不到你的地方提心吊胆。”

“我有四大剑奴保护，你们几个难道还能强得过他们？”南宫星将她揽到身边，轻轻一吻额角，柔声道，“而且我也向楼中提了，唐门事态已经不是我一人能控制得住，只是……西三堂这边我不放心，我请师父安排些可靠的帮手来。阿昕，这里是你的娘家，也是我母亲的娘家，我与这里有千丝万缕的关系，即便没有玉若嫣，我也不能坐视不理，让天道的阴谋在此地如愿得逞。”

唐昕抬手在他鼻尖上点了一下，“更何况还有玉若嫣，对吧？”

南宫星笑了起来，“不错，更何况，还有玉若嫣。她与镇南王府之间已有裂痕，即便罪名洗清也无法修复，一旦西南公门没了她的容身之处，那于公于私，我都想将她笼络到身边。江湖上这样的人才并不多见。”

“而且还美得要命。”

“你也很美。”南宫星笑着低头将她吻住，把那些被离愁牵扯起的缕缕醋意一并随着香津吸吮入口，化为缠绵情意。

原本他想让唐昕留在身边，多个熟悉唐门内部情形的可靠帮手，后续获益匪浅。

可这两日间，唐门内外暗流涌动，南宫星自己都觉得后背一阵阵发冷，唐昕武功比雍素锦弱上一截，还是一并送走，免得平白为自己添一个软肋在侧。

唐昕原本不是那么容易听人劝的性子，无奈南宫星床上床下使出浑身解数，大头小头一起动，动得她筋软骨酥，不觉便什么都答应了。

知道公子之中必定有人要在期限到来前铤而走险，南宫星提前备下车马，找唐门周围岗哨疏通妥当，决定让几位女眷提前离开。

看她们收拾行李，霍瑶瑶一脸不情愿地嘟囔道：“主人，我……我这三脚猫功夫，你不让我走，那我要出事，你……你可得救我啊。”

雍素锦笑着捏了捏她脸蛋，“放心，我们一走，他准保日夜守在你身边，你进茅厕他都听着。晚上钻到你被窝里头保护你。”

霍瑶瑶一缩脖子，“那、那可不用。”

预定出发的夜里，恰好是和唐月依相约的三日一见。

南宫星这次带上了唐昕，想让她也帮忙劝劝，最好能说动自家姑母未来婆婆跟着一起离开。

可来到山上，凄风苦雨中撑着油伞等了足足半个时辰，仍未见到唐月依的身影。

南宫星强自镇定，将唐昕送下去后，又折返回来，在山林间等了整整一夜。

他没有等到唐月依。

直到夜雨渐停，朝阳初升，晨露晶莹，唐月依依然没有出现。

南宫星最后等到的，是山雨终于到来的消息。

镇南王府三公子武达中毒，二公子武平震怒，已下令封锁唐家堡，任何人不得擅离。

数千精兵，即将把此地，围得水泄不通。





第28章　破面


南宫星在唐家堡山下多盘桓了几日。

他还抱着一线希望，能找到机会将雍素锦她们悄悄送离。

可没想到，唐门之前布下的天罗地网，不仅能将心怀不轨的宵小之辈御于外侧，也能急忙转换职责，配合各处哨卡将唐家堡彻底封锁。

硬杀出一条血路，当然不可能拦得住他们。

但是，唐月依不见了。

投鼠忌器，南宫星暂时不敢和唐门撕破脸。

考虑到和官府的关系，他最终决定让崔碧春和雍素锦一起躲去唐炫为青柳安排的住处，他带着唐昕、霍瑶瑶与四大剑奴重返唐门，去彻查这场风波根源。

没想到，事情的走向远超南宫星的预料。

三公子武达中毒之前，玉若嫣恰好到访过。尽管业已查出毒物并不在她到访时的茶水之中，二公子武平依然暂时取消了玉若嫣的统领权责，将她委托到四公子武瑾麾下协查，山头大小事务，包括唐门内部种种，全部交由罗傲定夺。

在事情水落石出之前，调查工作的大权，独揽于罗傲一身。

南宫星不喜欢这位罗捕头，可事到如今，也只能硬着头皮前往再次拜访。

不料，罗傲并不愿意见他，也不愿意透露案情，传话捕快言语之间的味道，像是将他或他身边的人也列入了怀疑目标似的。

“也不能怪罗头儿忌惮你们，南宫兄弟，那个碧姑娘手上有多少条捕快的命，你知道么？”冯破一个老部下对南宫星还算熟悉，送他到门外看四下无人，忍不住叹道，“再加上血钗雍素锦，这都是六扇门花红上千两的通缉犯啊，就算你们江湖人不讲究那么多，但眼下要办的可是惊动西南的大案，罗头儿一个不小心，自己一世英名都要搭进去，哪儿还敢靠你们这些武林人士来帮手。”

南宫星只得再去拜访玉若嫣。

玉若嫣并没奔波调查，南宫星见到她的时候，她正坐在堂屋的椅子上，手里端着一杯早凉透的茶，纹丝不动，恍如一尊巧夺天工的美人玉像。

“玉捕头，为何如此？”他隐约觉得不对，左右扫视一眼，并无他人，朗声问道，“这才短短几日，怎么唐门就成了这等局面？”

玉若嫣神情木然，淡淡道：“我要是知道缘由，还会一个人坐在这里喝茶么？”

“那天到底发生了什么？”

玉若嫣摇了摇头，“我只看到三公子痛苦地倒下去，就被旁边的护卫押出门去了。我知道的，并不比山下的你多。”

南宫星苦笑道：“我只知道三公子中毒，唐门全面配合公门指挥，罗傲目前主掌大权，山上的江湖高手，大都被派去周边抵挡为你而来的宵小之辈……”

玉若嫣的唇角露出一丝少见的讥诮笑意，“为我而来的宵小之辈，旁人如此说就罢了，你也会信么？”

南宫星叹道：“但有塘东县的情形在前，这借口很好，挑不出毛病。前日，也的确有人和玲珑邪塔褚帝玄交过了手。藏剑岭毕家剩下那两兄弟和傅灵舟打了个照面，老大脖子上挨了一刀，也不知道还救不救得活。即便他们可能是被人操控引诱，来了终归仍是事实。”

玉若嫣的手缓缓将茶杯递到唇边，“罗傲只会信任一种江湖人。”

“哪种？”

“死的。”

“果然肯屈就官府之中又不走仕途的高手，大都嫉恶如仇。”南宫星微微一笑，“他也曾有什么过往么？”

“不清楚。”玉若嫣只平静道，“我不打听同僚私事。”

南宫星讨个没趣，摸摸下巴胡茬，道：“接下来，玉捕头打算如何？文曲的行迹，是否有败露的迹象？”

“所有可能是文曲的人，都被罗傲提去了单独辟出的院落。”玉若嫣的声音轻了几分，“但之后发生什么，我就不清楚了。他特地下了令，我虽然没被明说有嫌疑在身，却已经什么消息都得不到，什么人都用不上，暂时，我也无可奈何。”

她伸手拎起茶壶，“你喝茶么？”

“至少你还能用我和我的人。比如崔碧春，比如……”南宫星目光炯炯，盯着她神情一字字道，“雍素锦。”

玉若嫣面上毫无波澜，“只要我还有公门职务在身一天，就不会请被通缉的要犯帮忙。”

南宫星有心让她们姐妹多多接触的如意算盘顿时被拍烂，只得道：“我总不算是通缉要犯了吧？”

玉若嫣垂目望着茶杯，“你不是。”

“那我可以帮你？”

“可以。”她的目光竟少见地露出几分迷茫，“但我也不知道该做什么。”

“查案可是你的专长。”南宫星皱眉道，“如今情势这般明晰，你不知道该做什么？”

玉若嫣沉默片刻，缓缓道：“我不知道该如何做，才能不负王爷多年养育栽培的恩情。”

南宫星恍然大悟，多半玉若嫣经此一事，发现四位公子的身上可能都不干净，若是彻查到底，只怕会让堂堂镇南王后继无人。

想到此处，他后背顿感一阵寒意。

若四位公子参与阴谋这件事本身就是天道的阴谋，那么，天道已经立于不败之地。

四位公子的阴谋得逞，西南势必生变，四位公子都被抓捕，西南更要生乱。

镇南王驰骋沙场多年，竟在此时被天道架到火上，烘烤焚烧。

玉若嫣看着南宫星，淡淡道：“你是否已经明白？”

“我明白了。”他叹了口气，“可并非没有办法。”

“请赐教。”

“我不相信四位公子全都被天道收买，其中必定存在只是被动卷入，不得不应对其他兄弟野心的人。”南宫星强打精神，沉声道，“只要查清四位公子到底谁是首罪，谁是次罪，让并未被天道拉拢的公子平安成为世子，天道的阴谋自然就落入败局。”

玉若嫣半垂眼帘，精神颇为萎靡，“南宫星，此前拓疆在世时，这四位弟弟有的顽劣，有的愚钝，有的病弱。可那都是装的。他们要真的如此不堪，岂能在拓疆的身边活到现在。王府深如海，很多事你并不知道……若是我像在公门中一样来清查王府，除去府兵之外，上下三百余人，我怕是能抓进牢里一半。”

“所以？”

“所以我做不到。”她颓然道，“我没办法判断四位公子谁是单纯的争权夺利，谁是想要颠覆朝廷西南安定。”

“是做不到，还是不想？”南宫星缓缓问道。

玉若嫣黑眸微抬，默然不应。

“玉若嫣，若四位公子中真有谁存着祸乱西南的念头，那背后必然有谋逆的惊天野心。”南宫星将声音放轻很多，加上传音入密的内功，盯着她一字字道，“你若只是玉若嫣，自然会尽力阻止。可你不是。你心里最大的仇人，正是当今天子！”

本以为她会矢口否认，可她听完，面上仍无表情，只是将茶杯缓缓放到桌上，道：“南宫公子，我很累，我要回后屋歇息，恕不远送。”

南宫星心中一震，听出她因此与他之间有了一层透明高墙，可见，她并非没有往那个方向考量过。

天道能容下魏宸这样的钦犯为掌旗，可见早已不是当年萧落华力抗复仇之狼的纯粹武林组织。

“玉捕头，”他并未离开，而是提高声音，对着已经走向内室的她道，“你在公门拼搏数载，为的难道不是真正的天理公道么？何为乱世，史书中比比皆是，你当真不知？”

“我若一心只为天理公道，”玉若嫣背对着他，淡淡道，“雍素锦手上冤魂累累，我难道不该先去抓她么？”

“南宫星，我也是个人。”她极轻极轻地叹了口气，那笔挺修长的背影，便消失在了蓝布帘子之后。

这话说的，莫非你还能是个鬼？

南宫星略感烦躁，高声告辞之后，几处打听，又碰上刚去跟家人见完面过来找他的唐昕，这才算是在如今充满肃杀之气的唐门里找到了唐远明。

不过几天功夫，唐远明的气色看起来就差了一截，让南宫星颇感惊讶，忍不住问道：“唐掌事，莫非你也中毒了？”

唐远明面颊凹陷，眉梢低垂，缓缓道：“若你连着数日只能睡上一个时辰，能比我好到哪儿去。”

唐昕一惊，忙道：“掌事，您为何会忙到如此地步？”

唐远明叹道：“三山外姓弟子与所有下人，都要在刑堂过一遍审，所有贱籍之后还要再在罗大人那里过一遍堂，那些捕快、衙役、亲兵、家将，就快将唐门掘地三尺，刑堂就在我麾下，如何还能合眼。昕儿，若不是念在你受伤初愈，刑堂那边，也该有一份任务交托过来。”

正说着话，一个弟子闪身进来，弓腰递上松香黏羽封口的信件。

唐远明揉揉眼心鼻梁，转身用背挡住，打开阅读。

须臾，他回身沉声道：“我知道了，罗捕头既然接管案情查办，就令各处弟子配合吧。”

看到唐远明面上闪过一丝不忍之色，南宫星心下生疑，低声道：“罗傲那边又交代了什么事情么？”

唐远明重重叹了口气，道：“罗大人通传我，在他那儿过堂的所有人，都在脸颊上开了一道伤。”

“一道伤？”

“他想来是看到紫萍破相，想到了任何精妙易容术也无法掩饰的法子。”唐远明缓缓道，“任你技巧如何高超，一刀划下去，见不见血，连傻子都分得清楚。”

且不说下人中还有不少年轻女子，就是尽皆男人，也不能无缘无故就每人脸上划出破相一刀。唐昕抬手摸了摸自己的光滑面颊，忍不住讥诮道：“那他要是没查到，之后姓唐的也要每人挨上一刀不成？”

唐远明嗤笑一声，负手道：“你以为，不会有这个可能么？王府那几位公子之间，已经算是撕破脸了。咱们这些江湖草莽，被割破脸还有谁会在乎？”

这话中透出的浓重无力感，想来就是唐门与朝廷关系密切的代价。

他精神不振，心绪不宁，平日沉稳老辣的气势也少了几分，疲态毕露，嗓音都略显沙哑，“小星，我知道你帮得上忙，也愿意帮这个忙。可我已无法保你出入各处，你想求援，恐怕要找唐门之上的人了。”

南宫星心知肚明，此刻能让他得悉内情的，只有几位公子那个层级。

但他并非只是为此而来。

“堂舅，”他一拱手，盯着唐远明双目，缓缓道，“我还有一事不明。家母此次归返唐门，并无半点不轨之心，还想暗中帮忙，为唐门此番灾厄出一份力。”

“月依心里始终念着唐门，这一点我自然知道。”

“那为何，我娘会不见了呢？”

唐远明双目圆睁，不似作伪地讶然道：“你说……月依不见了？”

“我与我娘约定见面，可我等了一夜，她仍未来。”南宫星也因此而略感疲倦，诚恳道，“还请堂舅指点一条明路。”

唐远明怔怔愣神片刻，看向唐昕，道：“等得空，找人带小星去见见远秋。唐门若仅剩一人知道月依的下落，便只会是他。”

唐昕习惯性地抱拳低头，脆声应道：“是。”

南宫星当然知道唐远秋。

他听母亲说起最多的唐门中人，就是唐远秋这位堂舅。

唐月依生平自负无比，而同辈中人，她唯一在儿子面前自承没有十足把握取胜的，仅有这位唐远秋。

如果不是性格淡然与世无争，按照江湖门派的规矩，唐门三山的头把交椅，总会有他一个位置。

他不感兴趣。

他更愿意在自选的地方辟一片沃土，养花弄草，植树种菜，风吹叶动，便在碧绿环绕中修炼武功，懒得过问外间杂务。

可找他还挺不容易。

唐门地头共有三处后山。三处后山，据说被唐远秋收拾出七间小屋，三座小院，共开了十六块地，全种成了他想要的样子。

他的家人们还住在前山庄中，而他，则有可能在十六块地中的任意一块附近。

找这样的闲云野鹤，只能随缘。

如今几位公子连着唐门三位当家尽数集结于中堂所在山头，南宫星自然只有先从这边找起。

若唐远秋在这边的后山，那打听完唐月依的事情，就可以顺便去找四公子或二公子求一个帮助调查的资格。

尽管如今事情又多又急，但南宫星知道自己决不能慌。

此时此刻此地，自乱阵脚无异于陷入死局。

他一人受难不要紧，要是连累唐昕、雍素锦她们跟着丧失生机，他才是痛苦到百死莫赎。

“走，阿昕，先带我去找唐远秋。”

唐昕面颊紧绷，站定在门外原地没有作声，凤眼下那颗泪痣微微颤动，神情颇为怪异。

南宫星一怔，暗道一声不好，忙问：“阿昕，唐远秋与你有什么不对付的地方么？”

唐昕摇了摇头，犹豫一下，才轻声道：“我……平时不怎么去后山。”

“呃……嗯？”

“我不知道……远秋堂叔的那些田地都在何处。”

“你对江湖上的事都了如指掌，却不知道自己堂叔平时所在的地方？”南宫星略感讶异。

唐昕偏开头，神色微赧，“我只了解有用的事，远秋堂叔在何地种菜养花，对曾经的我来说，实在没什么要紧。”

南宫星只得靠唐远明的腰牌找来一个较年长的唐门弟子，请他去问问谁能帮忙带路到唐远秋那儿。

等待的间隔听唐昕解释一番，南宫星才知道，唐门这地方，不仅在横向上分为三山三堂，纵向上，其实也隐隐分为了三级三层。

最上那级，自然就是唐家的支柱，那数百名从小练武精研暗器毒药的宗家弟子，也即是真正的唐门。

往下一级，便是住在山腰各庄的外门弟子，和并不够资格学武的唐家旁支。

此前南宫星认为唐家堡受唐门庇佑的百姓平民，便是第三级。

殊不知，后山之中，其实还住着一些唐门的人。

唐昕并不知道那都是些什么人，只知道他们姓唐，曾经都是唐门弟子。

在长辈们的潜移默化中，唐昕这样的年轻才俊都认为，后山才是唐门的第三级，那里容纳的，除却自身就想去隐居不问世事的人，便都是些失败者。

那些本有资格在唐门光宗耀祖，却因为各种事情不得不搬去后山，种田、打猎养活自己的人。

当然，唐远秋并不是那种人之一。

但后山却因此而不在唐昕所关注的情报范围之内。

唐远秋的武功很好。

武功很好的人，在门派中往往能得到与武功相称的敬意。

所以不少下人都知道唐远秋那些田地的位置。

南宫星本以为，随便来个腿快的利落丫鬟，把这里的后山几处可能的地方找一找就是。

没想到最后，来的竟是唐醉晚。

一见唐昕，唐醉晚便先过来行礼，柔声道：“见过堂姐。听闻孟……啊不，听闻南宫公子要去寻远秋伯父，我恰好就在这边暂住，愿为您二位略献绵薄之力。”

唐昕一怔，先上下打量了一下，看来对唐醉晚这样理应大门不出二门不迈的柔弱千金并不太熟，也有几分疑惑，“你为何会知道后山的地方？”

唐醉晚垂首一笑，轻声道：“不瞒堂姐，在西堂后山，伯父便时常请我和家中丫鬟们去过去帮忙打理，他说我们这样的女儿家，知道花草怎么摆弄好看。”

这话想来是在讽刺那些舞刀弄剑的女儿家不谙此道。

唐昕略一蹙眉，道：“可这里不是西山。”

“选地的要领是共通的。”唐醉晚柔声道，“而且我也常听伯父说起其他地方的花园。”

南宫星知道唐醉晚样貌柔美乖顺，是那种极讨男人喜欢的气质，对唐昕来说，自然会产生些许敌意。

但此时并不是放任醋坛子乱滚的时候，便沉声道：“如此甚好，那就劳烦醉晚姑娘辛苦一趟，为我带路过去吧。阿昕，你……”

“我自然也去。”唐昕马上抢着道，“偶尔见远秋堂叔一次都是在前山正经场合，我还挺好奇，他那么一个一流高手，养花种菜会是什么样子。”

霍瑶瑶有四大剑奴护在厢房暂歇，而且南宫星交了任务给她，此刻应该已经在潜心准备，那么带上唐昕自然也无妨。

“你去便去，可莫要再和你堂妹争些无用的事。”他拉过唐昕揽到身边，附耳低声说道。

这话虽是警告唐昕，但同时展露的姿态已经足够表明他俩之间的亲昵关系。唐昕微微一笑，深知男人给了面子就要及时揣起来的道理，“那是当然，醉晚是深居简出的闺阁小姐，和我这跑来跑去的野丫头不同，将来说不定是要嫁进大户人家的，我好端端惹她作甚。”

唐醉晚今日穿得颇为干练，闻言眉梢略扬，莞尔道：“堂姐这话说得差了，醉晚也见过几个媒人递的红笺，可毕竟平日耳濡目染，听的都是江湖逸事，对寻常人家的青年才俊，实在提不起兴致。”

唐昕凤目一侧，道：“我可没想到，下头的庄子里还有这么个好女郎。”

唐醉晚柔声道：“山就那么大，庄子上上下下，总不会那么分明。”

唐昕略一思忖，缓缓道：“你弟弟若有你这般心气，倒是好事一桩。”

“我娘身体不好，醉晚与弟弟天生资质有限，习武不力。”唐醉晚淡然道，“所以也不指望光耀门楣，不至于辱没唐这个姓，就是我等幸事了。”

唐醉晚虽然换了利落打扮，但仍是个手无缚鸡之力的弱女子，能看出若她自行过来后山，多费些功夫也能抵达，只是跟着南宫星和唐昕两个江湖武人，想跟上便力有不逮。

所幸唐昕唯恐南宫星帮忙，亦步亦趋守着唐醉晚，稍有点费力的地方，便或搀或抱，帮她通过。

与前山大不相同，一绕过陡峭小道，进入山阴一面，周围就很难再见到扶手所用的木栏，用来落脚的石阶间距也变大不少，断断续续。

虽说随处可见的足印表明这边并非人迹罕至，但南宫星略一打量，就判断出，这边住着的人与其说是隐居，不如说是被放逐。

如果唐炫所猜测的蛊斗一说不假，恐怕，这边就是用来发落失败者的监牢。

有心争上层位子的人一旦落败，往往会比从未争过的人还要低下。

或者，死。

可唐远秋明明是胜利者。

南宫星不懂，这个本该在前山三堂身居高位享受各种荣耀名望，与权力美妙滋味的人，为何会隐居到失败者的家园来养花种菜？

唐门有事，唐远秋依然接受差遣，家中亲眷也都在前面安宁生活。

为何还要这般自我放逐？

“醉晚姑娘，恕在下冒昧，”南宫星略一犹豫，柔声问道，“唐远秋前辈就只是在这边隐居么？还是说，会与这边住着的其他人来往走动？”

唐醉晚摇了摇头，扶着唐昕的肩头迈上一个颇高石阶，轻喘着答道：“这就不清楚了，醉晚往伯父那边虽说去得多些，可也不常听他说自己的事。”

南宫星忍不住皱眉道：“阿昕，你这位堂叔到底是个什么样的人？默不作声的闷葫芦么？”

唐昕眼底闪过一丝笑意，“怎么可能，他要年轻十五岁，能跟你找处青楼斗斗床上功夫。姑姑没跟你提过他的风流韵事么？”

“没有，只说过一些武功和家中处事上的作派。”南宫星沉吟道，“他当真风流得很么？”

“风流这个……哪有男人不风流。只是他风流好色得比较突出，当年你爹来这里闹得天翻地覆，也就他说过其实跟你爹挺投缘之类的话。”唐昕说起自己了解的事情，语调都会上扬几分，显然对自己的本职工作十分自得，“下面院子要是有谁娶了漂……”

话说到这儿，她似乎觉得家丑不宜外扬，黑眸一转，颇为生硬地折开了话题，“别说当年了，就是现在，往后山去给他帮忙的丫鬟，腿脚利落不利落是其次，反正样子得够水灵。”

唐醉晚抬手挥开一段枯枝，轻声道：“伯父还正值壮年，妻妾又不常在身边，请些丫鬟过去帮忙，少不了也要给吃给穿给银子，总不算亏待了她们。”

南宫星方才就想问，左右四下已经没有外人，便道：“醉晚姑娘，听你称呼……你父亲与他是亲兄弟？”

“伯父是家父嫡兄，家父身为三房次子，不曾习武，与伯父即便是亲兄弟，也极少见面，倒不如醉晚与伯父见面更多。”

唐昕在旁突然蹙眉，不知想到了什么，略略侧目打量着唐醉晚，似在苦思冥想回忆当年。

“怎么了？”南宫星挪到她身边，柔声问道。

“没。”唐昕应该是不愿当着唐醉晚的面说，简略一带而过。

后山不止荒凉，还极为广阔，其实已经包括唐门所占的山头与整个绵延山脉相连的地方，算算距离，南宫星估摸已经能走到三山之间半途处时，唐醉晚才指着斜前下方一处略有阳光照射的山洼，疲惫道：“那边就是一处，伯父的各处地方，打理得都大同小异。”

“阿昕，你行么？”南宫星张望一眼，懒得问路，朗声问道。

唐昕心领神会，调息提气，道：“行，若连这点功夫都不剩下，我还是找个隐秘地洞躲起来得好，哪儿还有颜面跟着你跑来跑去。”

“那，醉晚姑娘，得罪了。”南宫星屈膝躬身，猫腰蹲低。

唐醉晚知道他们是要用轻功避免绕远，微微一笑，过去趴在了南宫星背后，分开裙裤双腿夹住他的腰，略带戏谑道：“唐昕姐姐不怪我得罪就好。”

唐昕也不掩饰，笑道：“我若功力足够拎着你过去，决不让小星费事。”

话音未落，她先一步纵身而起，那矫健修长的身姿拖着艳彩长裙纷飞而起，恍如彩凤掠林，猎猎而过。

唐醉晚颇为羡慕地望着唐昕在树冠中穿行的曼妙倩影，淡色的薄唇轻轻一动，但并没说出什么话来。

南宫星背着唐醉晚一掠而过，转眼就追到唐昕身边。

唐醉晚耳边风声不过响了须臾，三人就都已经到了那竹篱围起的山间花田旁边。

里面有一个小小木屋，约莫里外两间的格局，远远角落有个搭了板子的茅厕。

篱笆门开着，一个丫鬟挽高裤脚，正从木桶里用长柄勺对着种满了不知道什么菜的田地浇水，奇怪的是，她一边干活，还一边用胳膊抹眼睛，像是在哭。

“伯父不在。”还没进去，唐醉晚就颇为失望地说了一句。

唐昕一怔，“你怎么知道？”

“他若在，一定会跟着丫鬟一起干活。”唐醉晚柔声道，“伯父从不会看着旁人忙碌，自己歇着不管。”

唐昕哦了一声，道：“那咱们去找下一处吧。”

一想到这样的地方还有十几处要找，唐昕就感到额角抽痛。

“先等等。”南宫星大步进去，“我问问这个丫鬟。”

听到后面有人说话，那丫鬟拎着桶转过了身，小脸上泪痕犹在，一双秀气眼睛红肿如桃，也不知哭了多久。

南宫星原本的问题哪里还好直接说出口来，只得先问道：“姑娘，你为何哭得如此伤心？”

唐昕对家中下人倒是记得清清楚楚，打量一眼，便上来道：“青黛，这是唐家贵客，你有什么委屈，不妨说来听听。”

这种有唐门规矩内别名的丫鬟，岂会记不住主子们的脸，急忙向唐昕施个万福，低头擦净了脸，轻声道：“没有，奴婢……没什么委屈。”

“眼都哭肿了，怎么没有。”唐昕蹙眉道，“你……这头发是怎么回事？”

南宫星和唐醉晚也都注意到，青黛的另一侧脸颊用垂落的散发遮挡住，看着颇为邋遢，实在不像是丫鬟该有的样子。

青黛呜咽一声，顿时又掉下泪来，“昕姑娘，奴婢……奴婢不得已……才放下头发盖着的。”

说话间，她抬手向后拨开那片青丝，泪盈盈抬起了脸。

先前唐远明就已经提过，罗傲为了找出文曲及其部众，已经用上了很极端的法子。

虽说没有将所有嫌疑者一并砍了脑袋，但他命人在所有可能易容改扮的过堂者脸上，都开一道口子。

南宫星以为只会是个检验易容与否的小伤，没想到，会做得如此夸张。

青黛左半张脸，自眼角下到唇畔，竟多出了一道斜贯颧骨的深邃伤口，那上面抹了上好止血药粉，可皮肉外翻，狰狞可怖，顿时让这水灵灵的俏丫头成了不人不鬼的母夜叉。

唐昕抬手掩口，震惊到后退半步。

南宫星心痛不已，一时无话。

只有唐醉晚不知内情，惊声道：“你、你为何会被伤成这样？家中来了贼人么？”

青黛顿时泣不成声，哽咽道：“哪有什么贼人……就是那些狼虎一样的公差，明明……奴婢什么嫌疑都没有，还要被拉到后面剥光搜身，四个男人看着，一个女的在奴婢身上又摸又掏。奴婢真是羞得不想活了。怎么知道，这么搜完还要……还要挨上一刀。奴婢……奴婢这张脸，以后还要……怎么见人啊……呜呜……”

唐昕怒道：“这种酷吏，你们为何还要听他的！”

青黛抖了一下，小声道：“有……有个脱衣服磨蹭些的姐妹，被当场打了二十杀威棒，等划开脸的时候，眼见人都没气了……主子们不出头，奴婢们哪里还敢说半个不字。”

“这唐门……如今到底还姓不姓唐！”唐昕气得脸色都有些发白，但一句说罢，脸上还是浮现出了无奈神情，“怎么……怎么能闹到这个地步……”

青黛擦了擦泪，抽噎道：“奴婢……奴婢这样还不是最惨的，听说……听说有几个先前就被抓起来的，玉捕头说最有嫌疑的，足足……被削掉了半张脸。”

“什么？”南宫星惊声道，“削掉了……半张脸？”

青黛心有余悸地点了点头，“应该不假，奴婢出来的时候远远见到了一个，没看清是苏木还是苏叶，从……从人中往左，眼睛往下，面皮……没了。”

唐醉晚一个哆嗦，脚下一软险些没有站住，下意识地扶了一下南宫星的胳膊，颤声道：“这些……这些官家人，为何……为何能如此残暴不仁？”

“在他们心里，贱籍的人，本就不算人。”南宫星咬牙说道。

但他心中知道，这的确是不全部杀掉的情况下，最有效揪出文曲的法子。

从霍瑶瑶那里知道了不少易容术的手段，其中没有一样可以在被削掉半张脸的情况下还不露破绽。

罗傲若是连这种手段都用上，想必文曲的身份，八成已经暴露。

除非，文曲并没有易容。

那不可能。

目前最大的几个嫌疑人，范霖儿曾经的家底都被唐门刨了出来。紫萍、苏木、苏叶甚至包括范霖儿试图陷害的贴身大丫头紫芙，都是在唐门已经服侍至少两年的丫鬟。而且，因为样貌颇佳，这四个丫鬟进门不到一个月就都没了处子之身，连年伺候下来，文曲堂堂一个七星门门主，难不成还能忍辱负重到这种程度？

再者说，这四个丫鬟年纪也都不大，怎么想，也不可能是威慑江湖数年的七星门一位门主。

“小星，咱们……接下来去哪儿？”唐昕知道对南宫星来说，这些贱籍女子平白遭受刑虐，足以怒不可遏，可这边要找的事关他娘安危，她只能先问问想法。

说到底，亲疏远近还是有所分别，并且，被破相的，被削掉脸的，都已成了事实。南宫星即便赶去，将罗傲出手打死，只要公子们的主意不改，为了千金之躯的平安，这点贱民的脸，又算得了什么。

算得了……什么？

嘎巴一响，南宫星已转过了身。

“走，咱们去找罗傲。”他的拳头垂在腿边，掌心已握得死紧。

“然后呢？”唐昕更加担忧，轻声问道。

“问问他，他的脸痛不痛。”

唐醉晚一怔，“罗大人的脸为何会痛？”

“等我去了，你就知道了。”

这时，青黛才想起问一句，“昕姑娘，你们来这儿……是做啥啊？”

“来找远秋伯父，”看唐昕面色不佳没有回答，唐醉晚从旁柔声答道，“青黛，你知道伯父在哪儿么？”

“秋爷先前去药庄找东西，说是急需一些治内伤的灵丹。”青黛低下头，颇为感激道，“后来到了这儿，本来说有几样他亲手种的药草打算拔了去，结果……凑巧见到我从屋里出来浇水。”

“然后呢？”唐昕一惊，扭身问道。

青黛看着南宫星紧攥的拳头，神情恍惚间浮现几分憧憬，“和这位少爷差不多，也是……挺生气的，额头青筋都在跳，从屋子后头装了一袋子碎石头，沉着脸走了。”

南宫星忽然笑了。

“醉晚，你伯父喝酒么？”

“喝，六个丫鬟加上我，一起也喝不过他。”

“走，”他一伸手将唐醉晚揽到腋下搂住，“阿昕，咱们去找罗傲。若没捅出大娄子，希望晚上能跟唐远秋一起喝酒。”

唐昕略一犹豫，展颜一笑，飞身而起，脆生生道：“好，我作陪！希望晚上能一起喝酒。”

唐醉晚努力抬起头，看着扑面而来的风，微笑道：“能不能也算醉晚一个呢？”

“醉晚姑娘，你这名字听着就不像能喝的样子啊。”

“南宫公子，你看起来也不像天上的星星呢。”

与来时不同，回去的路上南宫星和唐昕都全力施展，如果不是为了找齐不让唐昕落下在后面，南宫星还能更快。

只用了约莫一半时间，他们一行三人就回到了前山。

这次，稍作打探，他们就问出了唐远秋的位置。

就在二公子武平所住院落的门外。

南宫星让唐昕去通知四大剑奴与霍瑶瑶过来，让唐醉晚设法去找唐炫，自己则先往那边全力赶去。

等他一到，就发现唐醉晚找不到唐炫。

因为唐炫已经在此。

不止唐炫在此，唐远明与唐远图，也都已到了。

在这些唐门高手对面，站着一排神情紧绷的公门高手。

而在两排人当中的空地中央，矗立着一个肩宽体阔，身材高大，样貌颇为清俊，但身上打扮却颇不修边幅的中年男人。

从手上拎的那一口袋碎石，不难猜出，这便是唐远秋。

他的身边，已经倒下了十几名衙役。

罗傲远远站在门内，捂着额角一处垂血伤口，神情冷漠。

一排强弓劲弩，就在墙头……





第29章　兄弟


根本不必走近，南宫星就能感受到紧绷的气氛，早已一触即发。

但唐远秋泰然自若，不紧不慢从口袋里摸出一枚小石子，夹在指间轻轻一晃，沉声道：“就只有这些人了么？罗捕头。”

他的嗓音略带沙哑，但浑厚有力，仿佛在宽阔的胸膛中产生了回响。

罗傲拿出一块手帕，缓缓擦去额上的血，不紧不慢道：“唐门这是要公然造反么？”

唐远明与唐远图的脸色，顿时变得非常难看。

唐远秋大笑三声，讥诮道：“你不必拿唐家来压我，我唐远秋素来一人做事一人当，你想定我一个谋逆，也要看你罗捕头算不算是皇亲国戚。”

他双目一瞪，喝道：“无关人等，不想受伤的都给我退开！我今日只要这姓罗的给个交代，旁人不论！”

罗傲依旧是平缓无波的语调，只有唇角显出几分冷冽，“我受镇南王府请托，统管此案，你对我不满，便是对王府不满。王府为朝廷镇守西南，你对王府不满，自然就是对朝廷不满。江湖草莽对朝廷不满者，其罪当诛。”

最后一字掷地有声，墙上那些弓弩登时拉满，紧弦之声绵延一线。

“我家丫鬟脸上那每人一刀，就是你统管此案的手段？”唐远秋面色不变，右臂一扫，电光火石般动了一下。

那些差役只觉眼前一花，嗤嗤风声扑面而来，嘣嘣咔咔一串脆响，所有弓弦皆被打断，所有弩身都被打裂。

几支弩箭飞射而出，也都在半途被石子打落。

这一手暗器功夫返璞归真，挥洒间无迹可寻，南宫星看在眼里，心道即便是大搜魂手，全部接下也并非易事。

当年唐远秋与他娘还能算是不相上下，十五、六年过去，两人的武功，怕是已不可相提并论了。

罗傲不退反进，上前一步，气定神闲朗声道：“如今文曲已确定就在唐家堡，他与其党羽皆擅易容改扮，不出此下策，难道要让四位公子步世子后尘么？”

唐远秋怒道：“你出了这狗屁的下策，难道就抓出七星门的人了？”

罗傲微抬下巴，冷冷道：“当然，如今已有两个易容疑犯被收押，所用易容术配合着秘制肉胶，黏在脸上的皮不划一刀根本看不出来。唐远秋，你还有何指教？”

这一下大出南宫星意料。

唐远秋也显得颇为错愕，奇道：“当真？”

罗傲负手而立，朗声道：“我身为此案督办，难道还要信口雌黄？唐远秋，你若不信，找二公子要份手谕，我自然请你看个清楚明白。你若在此纠缠不休，莫怪我将你就地法办。”

唐远明轻叹口气，上前作个长揖，哑声道：“罗大人，家中兄长鲁莽，多有冒犯，我们兄弟过后必定负荆请罪，还请万万海涵。”

“唐远明，你不必急着代我道歉。”唐远秋袍袖一拂，沉声道，“我刚才便已说了，唐远秋一人做事一人当。你缉拿凶犯对，但伤及我家如此多的无辜下人，就该给个说法！”

罗傲面无表情，冷冷道：“一些奴籍贱民，卖身于此的价钱也超不过五两银子，为办案略有牺牲，要什么说法？二公子恩准无嫌疑者每人赔付十两，倘若有心，自赎都也够了，一刀换来不必一辈子在此做牛做马，任人欺凌，很不值么？亦或是，你有什么更好的法子？”

唐远秋怒目而视，道：“这一刀如此狠毒，破相极重，纵然自赎，又有什么好日子可过？”

罗傲不屑道：“你不妨下去问问，你家哪个丫鬟对十两银子赔偿还觉不满的，叫她过来找我，我为她安排将来的出路。这世上有的是老实巴交的庄稼汉讨不到老婆，只要她不嫌日子辛苦，我包她有男人可嫁。”

他斜目一瞥，神情鄙夷，“你暴跳如雷，不过是因为她们是你家的私产，一刀破相，令你面上无光罢了。所谓正道名门，不过如此。”

南宫星在心中叹了口气，来时的涌动热血，透底而凉。

即便罗傲的话有几分强词夺理，但他至少有一点说得没错。

对这些卖身为奴的苦命人来说，十两银子，换破相一刀，是很难拒绝的交易。更不要说，还有协力查案的大义在上，名正言顺。

但唐远秋仍不肯善罢甘休。

他冷笑一声，道：“罗捕头，你查遍了我家的下人，那你自己呢？这种证明清白的法子，你不来做个表率么？我怎么知道，你就是罗傲，不是七星门文曲的心腹部下？或者，正是文曲本人？”

南宫星屏息凝神，只等着罗傲答复。

若文曲已经身份败露，罗傲必然会拿来证明自己清白。

可答案让他很失望。

罗傲只是道：“若人人皆受怀疑，便要人人挨上一刀么？”

看来，文曲还没找到。

南宫星略一沉吟，心中又生疑窦。

是没找到，还是……另有隐情？

可已经到了嫌疑人的脸都被削掉一半，无关人等均要挨上一刀的程度，哪里还有办法藏住易容者的身份？

难道文曲其实一早就以真面目进了唐门？

他正自思忖，唐远秋已缓缓道：“人人挨上一刀当然不必，那也非我所愿。但我现在怀疑你，你是不是该给个交代？”

罗傲不屑一笑，道：“如此说来，若我怀疑你呢？此次办案唐门之中只有你反应最大，一来便伤了十余名官差，且你多年不在唐门任职，只是有任务的时候才帮忙出手，说你有嫌疑，不是理所当然么？”

“好，你怀疑我，我便给你个交代。”唐远秋大笑一声，足尖一挑，已将地上一个衙役腰刀勾起半空。

他出手一抓，反挥回来，眨眼间血花四溅，那张颇清俊的脸上，登时便多了一道皮肉外翻的狰狞血口。

当即，惊声四起。

罗傲一直波澜不惊的神情，也终于起了变化。

“到你给我这个交代了。”唐远秋将染血腰刀往地上一丢，脸上的血也不去擦，一双怒火熊熊的眸子，只死死盯着罗傲的眼。

“你要的是个交代么？”罗傲冷冷问道。

唐远秋面上杀气四溢，沉声道：“你给的是交代，我要的是公道。”

罗傲环视一圈，周遭唐门已有不少弟子到位，南宫星身后四大剑奴等人也已到了，江湖武人与朝廷干将，眼见便成了泾渭分明的双方，正当中，便是楚河汉界般屹立的唐远秋。

“好！”罗傲突然低喝一声，反手抽出身边一个差役佩刀，明晃晃的刀光一闪，尖头已刺入自己面颊，“唐远秋，这一刀并非我自认有错，而是我敬你三分，给你你要的公道！”

他每说一字，那刀尖便划下几分，猩红鲜血顺着刀口汩汩流下，话说完毕，那伤也自眼角一路延到了唇畔。

他拿出手帕，擦净刀尖，缓缓插回身边差役刀鞘，抖开，换过一面，轻轻按住伤口止血，冷冷道：“你可满意？”

“好，罗大人，此案你若有什么差遣，知会一声，唐某愿意效劳。”唐远秋冷冷回道，拂袖便走。

几个公门高手不忿，怒目而视。

罗傲抬手拦住，漠然道：“不妨事，查案要紧，将伤了的弟兄抬进来，请唐门找人医治。”

他转身走出几步，扭头又道：“唐远图，外姓弟子明日开始过堂，他们要不要一刀验身，你来堂上与我一起定夺。我只有这一张脸，应付不来第二个唐远秋。”

这时，人群中突然传来一道清朗声音，“罗大人，人人脸上割一刀，能有什么用处？易容改扮早已清查过不知几次，你当真要将唐门与此地公差的关系，搞到水火不容么？”

罗傲扭头，冷冷道：“何人在此妄言？”

南宫星迈上一步，不卑不亢道：“不敢，正是区区小民。在下不才，也曾帮玉捕头抽丝剥茧，暂且洗脱大罪。”

“但如今管事的是我，不是玉若嫣。”

“管事的是谁都无关紧要，重要的是办事的不能乱了阵脚。”南宫星盯着罗傲双眼，朗声道，“的确，文曲和其党羽就在唐家堡这片地方。可这里说大不大，说小不小，山上山下里外数千人头，你如何才能斩尽嫌疑？”

“我不说空话，你若有法子，便说，没有，不要浪费罗某时间。”

南宫星要的就是这个时机，他趁诸人都在，高声道：“我有一名帮手，也通晓一些摄心迷魂的法子，与其漫无目的在全唐门的人中惹是生非，为何不拿出收缴的那些乱心灯，让我带着帮手，先去审审嫌疑较重被你关起来的那几人呢？”

罗傲冷冷道：“你的帮手？”

南宫星将霍瑶瑶拉到身边，道：“就是她，罗大人若不信她的本领，可以取些乱心灯，找位你信得过的心腹，试试便知。”

霍瑶瑶壮着胆子挺直腰杆，小声咕哝道：“主子，我……我可还没这么拿本来面目在一大堆六扇门鹰爪孙眼前晃荡过呢……你别害死我哟。”

罗傲盯着霍瑶瑶看了片刻，缓缓道：“她如何能算清白？谁能担保得起？”

南宫星微笑道：“她是否清白并无太大干系，因为她施展手段的时候，我会在旁，罗大人如果不忙，也可在旁，众目睽睽，结果如何大家眼见为实就好。”

说话间，唐炫已悄悄离开人群，追着唐远秋去了。

唐远明走出两步，附和道：“我觉得可行。南宫星是我外甥，可算是唐门自家人，他身为痴情剑的高徒，断然不会是七星门走狗，唐门愿意信他。”

唐远图哈哈一笑，道：“不错，我也觉得这法子甚好，南宫，过后你和你的小娘们要是不忙，也来审审我抓的那群混账东西，看看天道那帮龟孙，到底安的什么心。”

唐门的态度，显然已由两位掌事表明。

但罗傲似乎还是没有退让的打算，他神情虽凝重几分，目光却依旧坚定如铁。

也不知道他到底是厌恶江湖人的帮助，还是另有什么隐情。

就在罗傲口唇微动，似乎是要出言拒绝之时，一个身影忽然飘然而至，在半空腾云驾雾般一翻，使个漂亮轻功，稳稳落在墙头，笑道：“怎么的，罗傲，别人要帮忙，你一个劲儿地推三阻四，我们兄弟几个的安危，你到底是上不上心呐？”

本以为来了断争执的会是二公子，不料先一步到此的，却是五公子武烈。

他居高临下扫了霍瑶瑶一眼，不等罗傲回应，便不忿道：“南宫星，本公子到底哪点不如你？怎么你随便请个帮手便是水灵灵的丫头，你肚子里长着磁石，专吸好看姑娘不成？”

霍瑶瑶急忙缩到南宫星身后，躲开了武烈那炯炯有神的目光。

“我八岁算命，相师说我这辈子好运多，大劫多，运是桃花运，劫也是桃花劫，合该我为了心仪姑娘四处奔波，为她们两肋插刀。”南宫星听他有相助之意，口气也柔软许多，拱手笑道，“如此也并非都是好事，在下处处受牵绊，可不如公子这么洒脱。”

武烈大笑三声，道：“少来这套，随你送多少高帽，我也不会服气的。要不是我身份在这儿，不方便行走江湖，一定比你更能招蜂引蝶。”

南宫星忍不住笑道：“公子莫非觉得招蜂引蝶是什么好话？”

“话好不好，看说在什么地方，你我都不是什么好东西，招蜂引蝶算是求仁得仁，有何不可？”武烈跳下院墙，转头看向罗傲，“姓罗的，本公子觉得南宫星的馊主意马马虎虎还能凑合用，你怎么说啊？”

罗傲唇角微微抽动，面颊略绷，却不敢发作，只能拱手道：“属下仍有担忧。”

武烈摆摆手，“那你忧你的，我回头去找玉若嫣，我们几个查，你把那帮嫌疑重的都给我备好咯，本公子提人的时候要是不顺，第一个便来找你。”

罗傲脸色变得有些难看，却只能低头应道：“是。”

南宫星见状，暗暗感慨，官场比起江湖，果然还是水深得多。难怪师父常说师公不易，比她打理如意楼要凶险艰难数倍不止。南宫星那时当然不信，如今，才隐隐有了点感触。

武烈脸上神情才刚露出几分得意，罗傲又抬起头，朗声道：“此事干系重大，还请五公子容许，属下要先向二公子禀告一声，方能定夺。”

“拿二哥压我么？”武烈面上一寒，一股逼人气势从神情中透出，“罗傲，你来了这儿之后，越发没大没小了啊。”

罗傲仍道：“若是不先禀告二公子，越权允诺，才是没大没小。”

武烈忽而抬手，啪的一声脆响，在罗傲没受伤的那边脸颊打了一记耳光。

此时围观人群比方才只多不少，见此情景，惊愕抽气声此起彼伏。

罗傲的脸被抽得扭开，斜看着旁边，满眼愕然。

武烈甩了甩手，笑道：“连这个一起禀告二哥吧，看看他最后如何定夺。”

南宫星大惑不解，完全不懂为何会有此一出。罗傲即使是初出茅庐的愣头青，这种下马威，也更像是纯粹的生事挑衅。

罗傲缓缓将头摆正，双唇紧抿对武烈欠身行礼，一言不发，转身大步离去。

武烈目光一扫那些兵卒衙役，冷冷道：“怎么，你们在这里刀枪棍棒举着，是要为你们罗捕头讨个公道么？”

那帮官差急忙将手中兵器收起，纷纷口称不敢，单膝跪地不再抬头。

“哼，总算耳根清净了。”武烈转身站到门前，不屑道，“这种人，脸上动刀子不觉得疼，撕了他面子才知道痛。看他能不能记住这个教训，再下令给人脸上动刀的时候，能记起本公子这一巴掌。”

原来他也是来替挨了刀的下人们出气的么？

唐远明一抱拳，疲倦道：“公子费心，唐门上下感激不尽。”

这场风波看似就此消于无形，但南宫星总觉得，罗傲此举背后，必定还有什么深意。

到了此时，还能被揪出来的易容下人，恐怕并不能带来什么突破性的进展。比起那个，他更在意被削掉半张脸颊的那四个丫鬟。

先前他一直觉得，紫苏、紫萍、苏木和苏叶这四个之中，必定就有文曲冒用的那个身份。

可若是这四人都被削掉了半张脸，那如何精妙的易容术，恐怕也再难掩饰本来面目。

那文曲究竟去了哪儿？还是说，中间已经悄悄掉包，将被顶替的丫鬟换了进去，替罪魁祸首受了这削面酷刑？

诸多疑云在眼前，南宫星也顾不得那么多，看人群将散，命四大剑奴护送唐昕和霍瑶瑶回房，自己则在旁垂手而立，静等着武烈与唐门两位掌事说完。

“怎么，南宫星，你还有事？”目送两位掌事离去后，武烈看向南宫星，眸中精光闪动，笑道，“我可想不出，你我之间，还有什么私事好谈。”

南宫星拱手道：“在下实在不知，何时与小公子结了私怨。”

“哈，”武烈讥诮道，“你装傻的本事，和我几位哥哥快有的拼。我看中的女人，是你的，这还不够么？要么你今天让雍素锦来伺候本公子一夜，此后本公子与你把酒言欢，不在话下。”

南宫星微微一笑，道：“小公子此言，倒像是想试试在下的功夫啊。”

“怎么，你还敢对本公子出手不成？”武烈口中说着，忽的一声，右拳已向着南宫星面门打来。

“好大的江湖气，你当真是王府公子？”南宫星皱眉反问，抬掌一拨，靠情丝缠绵手将这拳带偏消解。

“要不你问问我老子？”武烈哈哈大笑，被格开的手臂猛然运力一震，跟着双足腾空而起，向着南宫星就连踢数脚。

斗嘴无益，南宫星仍用情丝缠绵手化解，脚下踩着步法腾挪后退。

可武烈的功夫的确有些扎手，虽然一看就是惯使兵刃的，此刻赤手空拳一样打得虎虎生风，势大力沉。

情丝缠绵手精妙有余力道不足，变招数次之后，南宫星不得不聚精会神，转为大搜魂手对敌。

武烈笑道：“好，不愧是唐门后代！”笑声中，招数一变，中宫直进，比此前竟又刚猛几分。

然而南宫星此刻已经看出，与他类似，武烈所学极杂。

杂，则不精。

同样不精，但他自幼经姨娘和亲娘的医毒两道协力用药，又有师父亲传阴阳隔心诀夯实根基，内功可不知要胜出多少。

担心切磋之中对方可能突施冷箭，吸取了当初柳悲歌的教训，南宫星单足后撤，沉声低喝，周身内力转瞬间流转变化，由阴至阳，手臂筋肉坟起，一招落日神拳劈面打去。

武烈明显吃了一惊，双臂抬起一封硬挡。

砰的一声，他双臂衣袖被刚烈真气震碎，如彩蝶舞动四散纷飞。

他也被震得向后连退数步，双眼一瞪，笑道：“好，要的就是动真格。你内力霸道，别怪我用兵器。”

话音未落，他呛的一声抽出腰间寒光闪闪的长剑，一挺刺来。

这剑势迅疾狠辣，浑然不似王公贵胄家中会教授的武功，倒比寻常江湖人的杀气还要重些。

南宫星早已习惯空手对白刃，落日神拳也并不畏惧什么剑法，刚猛真气运在双臂，当的一声先将长剑震开，错步上前一拳打出，带起罡风犹如利刃。

被这么一拳打中，比中剑好不出多少，武烈急忙回剑自救，反撩南宫星肩头。

南宫星低喝一声，功力外放，突前进击。

嘭！

一声闷响，武烈回封胸膛的左手如遭锤击，右手长剑都拿捏不稳，被南宫星真气震开，喉头一甜，脚下离地寸许，向后飘开数尺，腿窝一软险些立足不住。

他急忙长吸口气，压下翻涌气血，笑道：“不愧是如意楼少主，阴阳转换好生厉害。”

“阴是阴，阳是阳，不过能自如转换而已，有什么厉害。”旁边突然传来一句不屑评判，音声慵懒酥柔，一听便知，四公子身边那位轻罗，到了。

武烈收剑回鞘，“哟，那你说说，什么才厉害？”

“自然是阴阳融合，不分彼此，随心所欲。”轻罗从花园走出，仍穿着宫装长裙，头饰繁复，若不是口中所说与曾经所见，分明更像是个将要奔赴王公盛宴的美妇。

她并非空口白话，樱唇开合同时，那双柔白手掌从流水般的衣袖中斜斜一探，将地上两片落叶凭空吸起。

旋即，就见她十指轮拨，如在弹奏无形之琴，那两片落叶飘在掌下尺许，悬空不住转动，就在南宫星与武烈眼前，两片叶子从中分开两半，一半渐渐结上一层寒霜，一半渐渐冒出青烟，左右四半，对应位置还两两相反，简直像是在变戏法一样。

转眼间，左下右上两个半片火星一跳，焦黑燃起，左上右下两个半片覆霜碎裂，纷扬洒落。

这一手惊世骇俗的绝技露罢，轻罗皓腕一转，提起曳地长裙，款款走过武烈玉南宫星中间，娇笑道：“这次可记住了，什么才叫厉害。今后，可莫要再打四公子的主意，否则，四公子心慈手软，我可是最毒的妇人心。”

南宫星心中暗暗一惊，自忖莫非母亲就是去找轻罗试探深浅，被误会要对四公子不利而落败被捉？

轻罗这手功夫的确配得上她所说的阴阳融合随心所欲，他仔细回想，即便是认识的前辈中，能与她匹敌的也超不过一手之数，而且，胜败犹未可知。唐月依若是正面与她交战，胜算绝到不了二成。

可他一眼望去，武烈的眼神也变得颇为复杂，像是被震慑到的样子。

南宫星等轻罗走远，轻笑一声，主动道：“这话，也不知是说给谁听的。”

武烈冷哼一声，道：“你一介江湖草莽，能对我四哥有什么威胁？自然是说给我听的。这女人功夫深不可测，还长得挺美，看来艳福，我也比不过我四哥。他娘的！”

他愤愤骂了一句，瞪眼看向南宫星，“你喝酒么？”

南宫星本打算与唐远秋共饮一杯，但想到唐炫就在那边，不禁有些头痛，便笑道：“不爱喝，但也从未醉过。”

“去我住处喝一杯？”

“不必带谁的话。”

“带你奶奶的腿。”武烈笑骂一句，“我就是请你喝花酒，也不必你自带娘们啊。走不走？”

“走。”

南宫星并不太相信酒后吐真言那一套。

但凡有些内功底子的，想要不喝醉实在是太过容易，而且，喝醉了也不说真话，他爹就擅长得很。

所以他并不觉得和武烈喝酒能得到什么有用的情报。

他答应下来，单纯是觉得有趣。

如果武烈并非镇南王府的公子，也并未卷入到此次事件之中，他兴许还会努力尝试交个朋友。

可惜，如今他们只能坐在一起，单纯地喝酒。

唐门原本为公子安排着伺候的奴婢，武烈这种风流小哥，当然要了两位侍寝陪酒。

但罗傲将她们的脸也毁了。

这想必就是武烈当众给他那一耳光的原因。

那两个婢子还在，只是都将长发散了半边，挡住了受伤面颊，为他们倒酒的时候，也都在强忍着泪。

几杯下肚，武烈将手伸进身边那个奴婢发丝之间，轻柔抚摸着内里伤疤，柔声道：“你们放心，本公子说了会为你们出这口气，就一定做到。那一耳光，算是定金。”

“奴婢不敢。”那丫鬟急忙低头，颤声道，“奴婢只是想着能伺候好公子而已。”

南宫星略一抬眼，轻声道：“小公子难不成还要杀了罗傲么？”

“一条乱咬人的狗，杀便杀了，有何不可？”

“可二公子如今不信玉若嫣，追查文曲与天道之事，还要仰仗罗傲指挥。”

武烈冷笑道：“你们江湖不是人才济济么，少了个罗屠夫，就只能吃带毛猪？”

南宫星淡淡道：“我自然是不想吃罗屠夫的猪，可如今这里最大的，不是你二哥么。长幼有序，你也没办法不是。”

武烈的神情变得微妙几分，端起酒杯缓缓灌下，哈哈一笑，道：“家里兄弟哪个不知道长幼有序，嫡庶有别，谁还真当回事不成？你不必费那力气试探套话，我们兄弟放着王府的好日子不过，跑来这江湖草莽的地盘，你真当是来给大哥报仇的么？”

南宫星静静喝下一杯，没有开口。

武烈知道本该只有天道少数人才知道的事，南宫星不信他与天道会毫无干系。

可具体到什么程度，南宫星完全摸不到头绪。

索性就只是喝酒。

空坛子撤下去六个，月亮渐渐上了树梢，二公子的部下，终于过来传话，请武烈过去见面。

“要一起去么？”武烈拨开头发，往身边丫鬟伤疤上亲了一口，拿起酒杯喂她喝下，笑问南宫星。

南宫星略一沉吟，道：“可二公子并未传我。”

“我带你去，不必他传。”武烈站起，看似醉意上头，双眸却清亮澄澈，看来再灌三坛下去，也不会有什么变化。

“好，那我便跟你走一趟。”

大概是为了管理查案事宜方便，二公子武平搬去了唐远书平日处理门派事务的院子，距离其他几个兄弟的住处都不太远。

南宫星跟着武烈进去，一眼就看到四公子武瑾也在屋中，靠着软榻，脚边放着半圈暖炉，轻罗依旧如靠垫一样环抱他护在身后，明眸流转，暗含警告地瞥了南宫星一眼。

武平看见南宫星，并未有多意外，淡淡道：“你也来了，正好，省了我的功夫。”

南宫星环视一圈，除了三位公子，门主唐远书与夫人也在，唐行泽与另一个年轻人随侍在侧。

那人南宫星此前并未见过，看上去相貌平平，和和气气，脸颊笑纹颇深，一望便心生亲切。

玉若嫣站在武平身后，面无表情，身上依旧没有带着兵器，星眸暗淡，好似珍珠蒙尘，失却光华，令人心疼。

他大致打量过屋内格局，拱手躬身，朗声道：“草民鲁莽，不请自来，多谢公子海涵。”

武烈大马金刀往椅子上一靠，拍拍身边座位，眼睛一翻，道：“我带你来的，不必别人海涵。坐。”

此前素有传言说镇南王五子性情顽劣，由此看来，倒也未必都是伪装。南宫星看一眼武平，见他并未发作，便顺势落座。

厅堂内一时间无人说话，随着诡异的静谧，无形的压力如雾弥漫，笼罩在各人心头。

南宫星仔细观察，深思熟虑，收起肚子里的话，也跟着一起当上了闷葫芦。

等垂发遮面的丫鬟上来换了一轮热茶，武烈第一个按捺不住，大声道：“二哥，你瞧见了么，刚才给你端茶倒水的姑娘，好好的脸，就这么挨了一刀。”

武平轻声道：“我自然也是心痛的。只不过此事，怪不到我，也怪不到罗傲头上。”

“哈，”武烈一拍扶手，道，“那要怪谁？怪那把刀么？”

武平长叹口气，道：“罪魁祸首，自然是借大家为掩护藏身的文曲。五弟，若是有祸害王府的极其危险之徒隐藏在一批下人中，一时间分辨不出，为了王府安危，你会如何做？”

“都轰出去，卖往别家。”

“可那恶徒一旦得到自由，便会酿成大祸。”

“那就都关起来，扔进地牢养着。”

“几百号人，养不起。”

武烈面上一红，大声道：“那你就要都杀了么？父王治军令行禁止，治民宽厚仁和，镇南王府统领西南五、六十年，几时有过草菅人命的恶名！”

武平淡淡道：“罗傲并未滥杀一人，如何能叫草菅人命？此事的确对无辜下民颇有损伤，我已发函请示父王，在原本一人十两的补偿上，另加明珠一颗，就从我今年诞辰父王的贺礼中取用。”

“哼，”武烈不屑道，“财帛动人心，最后还是这套。”

“你要的公道保障不了他们今后的生活。”武平耐心十足，缓缓道，“我已告知罗傲，余下弟子不必再用这种极端手段，玉若嫣说得对，文曲的范围，就在这些下人之中。”

武烈一挑眉，道：“那你们岂不是应该找出来了？下人的脸都已经划过了，那两个易容的，哪个是文曲啊？”

“都不是。”武平摇头道，“那两个易容被揭破的，趁人不备，吃了一口脸上的肉胶，服毒自尽了。”

不等武烈瞪眼发作，他马上又道：“但南宫少侠既然带来了好帮手，就从嫌疑最大的人开始，一个个清查过去吧。此次收缴的乱心灯分量很足，我相信，以其人之道，还治其人之身，确实是最好的办法。”

武烈就像存心抬杠一样，当即搬出了罗傲的观点，“可谁能保证那个帮手就不会出问题？”

武平看向南宫星，微笑道：“南宫少侠，你愿为你的帮手担保么？”

南宫星还未开口，武瑾却在旁道：“二哥，我相信小星不会看错人，不如，我来为他找的帮手担保吧。”

武平眼中笑意更盛，柔声道：“没想到，四弟也和南宫少侠有几分交情。”

“不过一面之缘。”武瑾靠在轻罗身上，浑不在意周遭目光一样用掌心轻轻摩挲着她的大腿，懒懒道，“但若没有他卖力洗脱玉若嫣的嫌疑，此案如今已经结办，玉若嫣也早就含冤而死。若说这诺大唐门的可用之人里，有谁绝对不可能跟文曲合作，那便只有他了。”

武烈冷笑道：“四哥这意思，玉若嫣也不可信咯？”

“三哥中毒中得蹊跷，显见此次的幕后黑手，仍在对玉若嫣有所图谋。既然如此，让她适当避嫌，也是为了她好。”武瑾半垂眼帘，道，“难道，五弟更愿意玉若嫣以身涉险么？”

南宫星揉揉眉心，只觉这兄弟三个每一句都话里有话，可又完全摸不清其中头绪，心中烦躁无比。

“南宫少侠，我们兄弟之间意见不一是常有的事。”武平看向他，柔声道，“你不必挂心这些，只要确认，你找的帮手可用，那么，我明日便让罗傲安排，事不宜迟，咱们还是应该趁早找出文曲才好。”

南宫星原本并不想让霍瑶瑶承担这么大的压力。

可事已至此，他骑虎难下，一旦后撤，罗傲必定不会再给他介入此案的机会。

“好，我明日便带着帮手，全力清查疑犯。”

“如此甚好。”武平微笑道，“那，南宫少侠，时候不早，你就先去和帮手准备，好好休息一晚吧。我们兄弟与门主，还有些话要说。玉若嫣，劳驾你送送南宫少侠。”

“是。”玉若嫣略一颔首，快步走向门外。

武烈还想抗议，但一眼看向武瑾，不知发现了什么，略一皱眉，没再作声。

南宫星跟着玉若嫣离开，心里虽又不甘，可转念一想，王府兄弟之间暗流涌动，四公子有轻罗这样的怪物在旁都不敢轻举妄动，足见水深。他还是切忌贪心，专心将文曲这个关键找出为妙。

路上他有意向玉若嫣攀谈几句，可她兴致缺缺，一副心事重重的样子，比起当初上山在地牢中见到的时候还要萎靡不振。

南宫星心中好奇，忍不住问道：“玉捕头，我下山这几天到底发生了什么事，你为何会像是失了魂一样？难道……你又中了什么心劫？”

玉若嫣摇了摇头，直到快将南宫星送回住处，才轻声道：“我不清楚。南宫，我与她擦肩而过后，心里就一直不舒服。我很累，你……容我歇歇吧。”

南宫星一凛，扭身道：“你是说素锦么？”

玉若嫣没有回答，她步履匆匆，转眼，修长的背影就消失在了唐门曲折崎岖的夜路尽头。

南宫星长叹口气，回到客居厢房。理所当然，他推门进了唐昕特地没回家也要过来陪他的那间卧室。

不料，霍瑶瑶也在里面。

他正要以为唐昕今晚疲倦准备让霍瑶瑶出来递补协力，就听外面传来唐醉晚带着几分笑意的声音。

“南宫公子，是你回来了么？”

“是我，怎么了？”

“你说要跟伯父喝酒，我特地将他请来了。”

南宫星开门，缝隙间，露出了唐醉晚黑漆漆的双眸。

她的眼睛，好亮。





第30章　把酒


“我与你伯父约酒，为何你会如此欣喜？”南宫星扭脸交代一声，迈出门槛，轻笑问道。

唐醉晚并不回避他的目光，落落大方道：“因为伯父是我很尊敬的人，南宫公子也是我很尊敬的人，你们能谈得来，醉晚心中自然是高兴的。”

“你我相逢不过寥寥数面，到得了尊敬的地步么？”看得出她并非奉承吹捧，南宫星不免有些好奇。

“唐门百年世家，又出了惊天大案，南宫公子作为各大派防备的如意楼中人，唐门叛徒的儿子，却心甘情愿只身犯险，不论为何，这份胆色，总是值得敬佩的。”唐醉晚轻柔说道，明眸流转，宛如晨星光漾，“而且，你一个外人，肯为唐家受伤的下人丫鬟怒发冲冠，比伯父更令我心向往之。”

“其实他就是色胆包天，”唐昕跟到南宫星身边，凤目斜瞥，盯着唐醉晚的神情，微笑道，“另外当真有几分奇奇怪怪的侠义心肠。”

唐醉晚柔声道：“侠义便是侠义，为何要加个奇奇怪怪在前？”

“因为他顶瞧不起咱们这些武林门派，打心底就没把自己当作江湖人。”

南宫星笑了笑，朗声道：“我也没把自己当作官差，我便是我，我只把自己当作南宫星就好。走吧，莫让舅舅等候太久，否则实在失礼得很。”

唐醉晚看向唐昕，微笑道：“昕姐姐也要去么？”

唐昕微抬下巴，笑道：“那是自然。”

唐醉晚眉目一转，轻声道：“那可正好，醉晚本还担心，只有我一个姑娘家作陪，显得突兀。请。”

南宫星微微皱眉，低声在唐昕耳边道：“阿昕，你那三、五杯下去就唱小曲儿的酒量，成不成啊？”

唐昕脸上一红，羞恼道：“你提这个，是不想让我去么？”

“不是，是怕你隔天醒来躲在被窝里不见人。”

她用手肘顶他一下，小声道：“你多帮我挡着点就是。”

“好。”南宫星微笑答道，跟着唐醉晚走进相隔不远的堂屋。

唐远秋换了身衣服，坐在八仙桌畔，脸上那道刀疤血痕犹新，也未涂药，就那么敞亮摆着。

他面前桌上没见多少菜肴，只放了一碟点了醋的拌五豆，一个木饭篮中装着两条熏猪腿，摆了把薄而锋利的片肉刀。

而桌边，整整齐齐摆了足足八坛酒。

唐远秋分开双腿跨坐在凳子上，平伸右手，道：“请，几坛水酒，莫要觉得招待不周。”

唐昕和唐醉晚顺次行礼入座，南宫星拱手道：“外甥这句久仰，可的确不是客套。自小，我就常听母亲提起您。”

唐远秋微微一笑，道：“好，今日咱们只叙亲情，不谈杂务，免得坏了酒兴，如何？”

南宫星本也没打算说那些千头万绪的烦心事，笑道：“就听舅舅的。只不过……外甥还是有句话想要问问。”

唐远秋略带花白的眉毛一挑，沉声道：“我知道你要问什么，你不必问了。唐门的事情没有了结之前，你见不到她。因为此地，对她已太过危险。”

“敢问家母是否安康？”南宫星略一沉吟，还是追问了一句。

“暂时死不了。”唐远秋拎起一坛酒，五指虎爪般一握，撕掉泥封，“安心喝酒，不论什么杂事，过了今晚再谈吧。”

南宫星微微皱眉，“只是喝酒？”

“还有豆子，肉。”唐远秋伸指捏起几粒豆子，弹进口中，“谈事情的时候只谈事情，喝酒的时候，最好就只吃菜喝酒。南宫星，你找我，是为了喝酒还是谈事？”

“该问的都已问完。”南宫星笑道，“现下便只是喝酒。”

“好！”唐远秋哈哈一笑，将开封坛子放在桌上，道，“作陪的，倒酒！”

唐醉晚含笑点头，挽起袖子露出一段润白皓腕，从桌边取出一个竹斗，便要伸进去打酒出来。

唐昕跟着站起，笑道：“不必那么麻烦，我来。”

说着，双手一合，运起几分真力，将那酒坛抱起，顺次给唐远秋、南宫星斟满。

她内功不够精纯，一坛酒倒得颇为晃荡，南宫星的碗边还洒了几滴。但终究比唐醉晚拿不动这酒坛要好。

唐远秋点头，抬碗道：“干。”

南宫星只得跟上，道：“干。”

两碗陈酿，即刻下肚。

唐远秋抽出一条猪腿横在桌上，将小刀递给唐醉晚，一指酒坛，道：“四个碗，都满上。”

唐昕的俏脸顿时有些发白，这里的酒碗个头颇大，寻常人一碗水下去都要漾个饱嗝上来，这样喝酒，她怕是要一碗唱曲儿两碗懵，三碗再不分西东。

看她一边倒酒一边投来求助眼神，南宫星急忙道：“舅舅，阿昕酒量不行，不如，由我代她吧。”

唐远秋一伸手，横在了唐昕的酒碗边，挡住了南宫星的胳膊，淡淡道：“我来，就是为了喝酒，不喝酒的人，何必在此坐着？”

说话间，唐醉晚已手脚麻利切好一盘肉片，将竹筷摆下分好，双手端起沉甸甸的酒碗，道：“醉晚在此最小，先干为敬。”

说着捧碗仰头，一口一口灌了下去，她每一口喝得虽小，但如饮水般连绵不绝，转眼就斯文秀气地将一碗喝干，倒亮碗底，微微一笑。

“好。”唐昕无奈，只得推开南宫星的胳膊，单手端碗，闭眼灌下。

“这才有个喝酒的样子。”唐远秋举碗，望向南宫星，“干。”

“干。”

此碗落肚，一人吃了片猪腿，几颗豆子，唐昕起身斟酒时，白皙面皮布满红晕，显然已经上头。

“阿昕，你要醉了，就先回房跟瑶瑶一起休息吧。”南宫星担心她醉态毕露，过后酒醒心里难受，便柔声劝道。

唐昕望了唐醉晚一眼，斟满酒，仍坐回凳子上，语调中已经有了几分醉意，“堂叔，侄女酒力不济，但甘愿奉陪到底，若是一会儿烂醉失礼，还请堂叔不要见怪。”

“酒后见真心，你只要不吐到我脚上，怎样我也不见怪。”唐远秋唇角泛起一丝笑意，“干。”

南宫星隐约意识到什么，就不再劝唐昕，跟着端起酒碗，仰头灌下。

不多时，半条猪腿一坛酒，就已进了四人的肚。

唐昕三碗下去，眼波早已迷蒙，倒酒的活再干不了，连站起都身子摇晃，嘴里那原本灵巧的舌头仿佛大了三圈，靠在南宫星身上含含糊糊撒娇道：“小星……人家……醉了。陪我……回房嘛……”

“你醉了，你就休息。”唐远秋缓缓道，“我们还没醉，还可以喝。”

话音未落，他提起又一坛酒，横掌切飞泥封，放在了唐醉晚面前。

唐醉晚拿起酒斗，伸进坛里一碗碗舀满，轮到唐昕那碗，她略一犹豫，少倒了一些进去。

没想到唐昕凤眼一翻，娇嗔道：“怎么，给我也满上，你能喝，我、我就也能。我……我才不会输给你，不会……不会输给你们……”

“我们？昕姐姐看来是醉得厉害了啊。”唐醉晚轻声说道，落座切了几片猪肉，端起碗，道，“昕姐姐，别的我断断赢不过你，可喝酒，你也绝赢不过我。”

“不……不就是醉一场么。”唐昕靠在南宫星身上，已彻底没了礼数端庄，端起碗晃晃悠悠凑到唇边，先哼了一句小调，跟着咕咚咕咚喝了起来。

“是啊，不就是醉一场么。”唐醉晚柔声应了一句，也跟着开喝。

她喝得并不少，但她的双手还是和第一碗的时候一样稳定，眸子也和第一碗的时候一样清醒，甚至，还更明亮了几分。

而唐昕放下碗后，软软躺在南宫星的腿上，轻声唱起了蜀中的山歌。

南宫星垂手抚摸着她发烫的脸颊，微笑道：“你还真唱起来了啊。”

唐昕修长的手指在他大腿上爬来爬去，吃吃笑道：“因为我……高兴啊。”

唐远秋轻叹口气，道：“她醉了。”

“是。”南宫星伸手轻轻按住她左乳，将一股醇和真气从绵软乳肉中送入心脉，助她沉沉睡去，另一手端起酒碗，“但我还没醉。”

“好。干。”

“干。”

唐远秋放下酒碗，道：“醉了的，就不必在此。你送她回房吧。”

南宫星瞄了一眼唐醉晚，抱起唐昕道：“好，外甥去去就来。”

将唐昕送回厢房时，霍瑶瑶还没睡，正对着桌上一堆东西，考虑给自己的脸变个什么样子，她这习惯了易容改扮的，整天以本来面目晃荡在公差眼前，总有种没穿衣服的不自在错觉。

南宫星让她好好照料着烂醉如泥的唐昕，自己在木盆边用内功逼了些酒出来，这才返回唐远秋那边，入座再战。

不多时，第一条猪腿吃完，豆子也被捏了个干净，第三坛酒下肚，唐醉晚终于也开始有了点醉意，那朦朦胧胧的眼波，仿佛大胆了许多。

“你可知道，她为何叫唐醉晚么？”将另一条猪腿放在唐醉晚面前后，唐远秋看向南宫星，忽然问道。

南宫星哪里答得出，只好道：“外甥不知。想来……是她父亲给起的吧。”

“错，这是她母亲起的。”唐远秋哈哈一笑，眉宇间浮现出一股苦涩，“这是她母亲为了提醒我，我当年犯下的错。”

唐醉晚微笑不语，白生生的小手紧握着那柄薄而锐利的小刀，灵巧地一片片切肉。

听上去，接下来似乎要有什么家丑冒头，南宫星略一犹豫，道：“舅舅不是说，今日只喝酒，不谈杂事么？”

“谈事情的时候，不喝便是。谈完再喝。”唐远秋将酒碗一扣，淡淡道，“再者说，这也不是杂事。”

南宫星打量着桌边两人神情，暂且云山雾罩摸不清状况，只得道：“好，那就谈完再喝。”

“实不相瞒，醉晚，其实是我女儿。”

闻言，南宫星瞠目结舌，论惊讶程度，大概只有听人说唐昕是他亲姐姐才能比拟。

倒不是说这两人的父女关系有多么惊世骇俗，豪门世家那些龌龊事情，他娘时常讲，讲唐门的，讲南宫世家的，偶尔还会讲讲从他师父那边听来的京城秘闻。他惊讶，主要还是不明白唐远秋突然自爆家丑，究竟意欲何为。

他看向唐醉晚，用眼神询问，唐远秋是不是已经喝多了，只是外表看不出来。

唐醉晚盈盈一笑，轻声道：“醉晚确是不伦之女，家母从未隐瞒，只不过此生此世，我都只会叫他伯父。”

我看你们两个都醉了……南宫星摸摸下巴，不知道说什么好，心想不行还是把碗摆好接着喝酒吧。

“你是否觉得我喝多了？”唐远秋嗤笑一声，二指在倒扣碗底上轻轻敲击，敲出颇为悠扬的旋律，口中道，“其实我肯来跟你喝酒，就是因为醉晚求我。她第一次求我，我自然要为她办到。她肯为你求我，那么，我为她多说几句，也未尝不可。我虽然厌恶她的母亲，但醉晚这个女儿，我还是很认同的。”

“恕外甥愚钝，尚且不知此事与我有何关系。”南宫星苦笑道，隐约觉得，这顿酒似乎没想象中那么好喝。

“她嫁过门那年，正是我最放浪形骸的时候。”唐远秋仿佛陷入到了什么回忆之中，双眼半眯，指尖围绕着那光滑碗底缓缓打转，“我只当她是个寻常富户的小家碧玉，却没想到，她从一开始，就不甘心在没用的偏房里庸庸碌碌。”

“她说她根骨好，想要学武。我是长房大哥，就张罗几个女弟子为她验了验身，结果，平平无奇。”唐远秋的语速越发缓慢，“但没想到，她那时，就惦记上了我。”

说到这里，唐醉晚忽然端起酒碗饮了几大口，唇上带着闪闪发亮的酒液，微笑道：“我性子随我娘，南宫公子，我也跟着伯父说句实话，我此刻，也已经惦记上了你。”

“醉晚。”唐远秋颇为嗔怪道，“你娘当初还是十分矜持的。”

唐醉晚笑吟吟道：“可我不是还有着伯父你的一半骨血么。你遇到喜欢的女子，不都是先示好追求再说么。”

唐远秋怔了一下，跟着哈哈一笑，道：“不错，横竖是喜欢的，为何不先亲近一下。”

旋即，他又叹了口气，轻声道：“但当初我并没看上你母亲，因为你父亲……我其实一直是觉得亏欠了的。我们这一代的争斗，本不该牵连到他一个未学武的庶子……”

唐醉晚柔声道：“伯父，爹爹从未有过半点责怪之意，否则，也不会与我娘伉俪情深至今了。”

南宫星忍不住又摸了摸下巴，心想，这几个人之间的关系，还真是复杂得让人想要退避三舍。

可显然，唐远秋要说的话和他有关，他想就此告辞都没有机会。

唐远秋望着倒扣酒碗木然片刻，缓缓道：“罢了，那两人的事，我也不想知道那许多。他们是好是坏，都与我无关。醉晚，今日你要我说的话，你当真已经想好？”

唐醉晚微微颔首，星眸更亮，“是，醉晚已经决定。伯父想必也知道，我们山腰庄子里的姑娘，并没什么机会挑三拣四。伯父，你忍心看醉晚与她们一般下场么？”

唐远秋沉吟片刻，微微一笑，抬头道：“南宫星，你大概已经猜出我要说什么了吧？”

南宫星点点头，“是，只不过……事出突然，我先前的确没有想到。”

“不妨，论性情，醉晚知书达理，温婉乖顺，论模样，比唐青逊色几分，和唐昕起码是不相上下，论出身差些，可你从唐门弄走的两个姑娘，也都是庶出，加上我这个亲爹，总不输给她俩。”

南宫星苦笑道：“可……这事情又不是如此比法。总要两情相悦才好。”

“你是南宫熙的儿子，我不信你会嫌弃醉晚。你大可放心，我知道你已经娶妻，是暮剑阁白家的女婿，醉晚要的只是个能让她满意的归宿，做大还是做小，与多少人分享，她既然开了口，肯定是仔细斟酌过。”唐远秋双眼一瞪，盯着南宫星道，“我已帮了你一个大忙，作为报答，要你带走我女儿，不过分吧？”

南宫星趁机问道：“不知那个‘大忙’，对此有何话说？”

唐远秋投来赞许一瞥，道：“这就只能过后再问了。不过既然你往家里领人并不看重武学修为，想来她应该也不在乎醉晚并未习武才对。”

这话等于委婉承认，唐月依的下落，他一清二楚。想必，那些治内伤的药，就是为了给她用的。南宫星心中一宽，柔声道：“那，敢问舅舅所说的‘带走’，可有什么明确要求？”

本以为对方会趁机提出纳妾之类的说法，不料唐远秋侧眼望向窗外，只是颇为惆怅道：“带走便是带走，只要你能带她离开唐门，离开这是非之地，将她收在身边也好，安顿往他处也罢，就都看醉晚自己的造化了。我岂能再要求那么多……”

唐醉晚莞尔一笑，将酒坛双手捧住，抱开几寸，柔声道：“伯父，你醉了。”

“是啊，我那一晚……的确醉得厉害，可偏偏又没有醉到不能动女人。看来……我今晚也该醉了。”唐远秋自嘲一笑，缓缓起身，“南宫星，我已醉了，但醉晚还没有，你们继续喝吧，若喝得太多，里屋可以休息，我走了。后山的花，我不去看一眼，睡不着的。告辞。”

南宫星起身道：“舅舅，你……这便要走了？”

唐远秋一笑，背对他道：“我醉了，不走，留着出丑么？”他迈出门槛，脚下略略一顿，沉声道，“唐家的事情，唐昕和唐青知道的不过是近些年的，想知道往事，你不必陪我喝酒，陪醉晚喝就是。这些年她时常来陪我，你可能想问我的，她都知道。”

唐醉晚微一躬身，柔声道：“伯父路上小心，醉晚陪南宫公子再对酌片刻，就不远送了。”

“不必了，我还没有醉到回不去的地步。”

不知为何，南宫星跟到门口，看着远远消失在小路尽头的唐远秋背影，总觉得比起对上罗傲的时候，此刻的他仿佛一下子老了十岁。

唐门武功重视暗器、擒拿、身法，并不注重内功，年纪一大，目力、体力、精力皆会衰退的情况下，武学水准就会跟着大打折扣。因此，整个唐家堡各处要紧之地，几乎都是以青壮年为骨干运转。

唐远秋这样的高手，难道也避不过岁月的飞刀么？

“星哥哥，”唐醉晚垂手一拂，轻轻关上房门，口中换了个颇为亲昵的称呼，“酒还有很多呢。”

这称呼唐青也惯常使用，但唐青如此唤他的时候，往往嗓音软细尾调上扬，听进耳里娇甜酥软，恍若舌舔。而唐醉晚喊出来，则柔顺自然，就像是真跟在他身后一路长大的小表妹，亲密无间。

“醉晚，”他也顺水推舟，换了更亲昵些的语调，入座道，“你父……伯父希望我带走你，你当真也如此希望么？”

唐醉晚略一颔首，轻声道：“醉晚若是不愿，伯父自然不会特地来提。”

南宫星缓缓道：“你是为了离开唐门，避开蛊斗么？”

“蛊斗……这像是炫哥哥的话。其实都是自家人，怎会那般惨烈。可比不上王孙公子，亲兄弟也要搏命厮杀。”唐醉晚用竹斗将酒盛满两碗，柔声道，“你恰恰弄颠倒了，醉晚可不是为了离开唐门才请伯父来当说客，而是为了跟你走，才对伯父提起想要离开唐门的心思。”

南宫星略一踌躇，道：“不知醉晚姑娘，看中了在下何处？”

“这可多了。”唐醉晚微微一笑，坦然道，“你样貌不差，功夫也好，唐昕、唐青两个在家里斗得天翻地覆，这样的堂姐妹都能齐齐跟了你，足见你有过人之处。你风流好色，我恰好又有几分蒲柳之姿，当真要到了需要自荐枕席的地步，总不至于自取其辱，看你对唐昕、唐青的牵念，若真到了那个地步，你总不会甩手就走，放我在唐门不管不顾。”

“倒是条理分明。”南宫星端起酒碗，掩饰一样喝了两口。

“好歹也是终身大事，不梳理清楚，岂不是要走上我娘的老路。”唐醉晚微笑不改，仿佛听不出那句中的隐隐讥诮，自顾自道，“星哥哥，男怕入错行，女怕嫁错郎。男人行当尚可选，女子婚配却要家中说了算，若是没个可靠的当家人，不就只能自己多劳劳神了么。”

她抬碗陪饮一口，眸光流转，轻声道：“更何况，像你这样武林世家的子弟，没瞧不起我们这种不学武姑娘的，可当真不多。”

南宫星思忖道：“如意楼的事……你知道多少？”

“星哥哥，你不是女人，你不懂。”唐醉晚柔声道，“你就算是个山大王，只要我相中了，你肯待我好，那我也愿意跟着，跟去占山为王。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，本也有这层意思。如意楼怎样做事，会招来多少门派不满，与我何干？醉晚只要安分守己在家中做些针线女红，相夫教子，即便有飞来横祸，总有夫君挡着不是。”

“可若是挡不住，横祸便要落在头上。”

“夫君挡不住，说明我没眼光。”唐醉晚盈盈一笑，道，“事情是我死乞白赖求来的，总怨不得别人。”

南宫星和不少姑娘有过亲密关系，师父安排的有，自己勾搭的有，眉来眼去干柴烈火的有，心怀鬼胎大送秋波的有，唯独这样好似和掌柜谈买卖的，他还是头一次见。

他忍不住笑道：“那，我该图你个什么呢？”

唐醉晚略一低头，颈窝覆上一层嫣红，垂眸看着酒碗，轻声道：“这就要看，星哥哥你有没有相中醉晚了。”

“我若说没有呢。”南宫星很想看看她着慌的模样，总这么老神在在，都不似个年轻姑娘。

但唐醉晚的表情并没有多大变化，只微笑道：“醉晚若入不了星哥哥法眼，那也请看在我伯父的嘱托份上，带醉晚离开这个是非之地吧。也许等醉晚见过了江湖广阔，认识更多英雄豪杰，就能退而求其次，从心里放下星哥哥了。”

她说到最后，眉眼间淌过一丝恰到好处的黯然，既显出几分失望落寞，又不至于过分急切。

南宫星已有了七分酒意。

风流茶说合，酒是色媒人，此话自古不假，唐昕被灌醉离席，唐远秋明显借故离开，孤男寡女对坐豪酌，南宫星这样的男人，对着唐醉晚这样眉眼柔顺低吟浅笑的小佳人，岂能全不动心。

更要命的是，他还想起了背负唐醉晚时，后脊曾明显感受过的，那两团仿佛能挣破肚兜的绵软，此刻浮现在心头，令他脑海中都是一阵酥痒。

唐醉晚见他不语，柔声道：“星哥哥，你为何不说话？姑娘入不入你的眼，还需要考量这般久么？”

南宫星也不隐瞒，坦然道：“若只是一晌贪欢的露水姻缘，求个男欢女爱，过后不再思量，那自然不需要考量，此刻酒酣耳热，卧房就在五步之外，我劝你再饮两碗，将你搀进屋里就是。”

唐醉晚微笑道：“星哥哥若是这样的人，伯父就不会离开留下我独个在这儿了。”

“所以我才需要考量。”南宫星缓缓道，“我对你的事情，还知道的不多。”

“其实你知道的已经不少。”唐醉晚微微低头，道，“你知道我有个不中用的爹爹，有个算计了伯父的娘亲，有个实际上是我亲生父亲的伯父，资质不好不能学武，除了在后山跟伯父养花种菜，便只能学些三从四德，琴棋书画，针线女红，长这么大，唐门三山之外的地方，我都还没有去过。”

她抬起头，目光如水，轻澜微波，“星哥哥，我不过是只笼中的小雀儿，你一眼望见的，就是全部了。”

说着，她缓缓端起酒碗，高举过眉，“醉晚敬你，愿你能将我带出这个大笼子。”

南宫星抬掌压下她的酒碗，肃容道：“你又怎么知道，跟着我走，去的不是个更难熬的笼子？江湖险恶，你不懂武功，我不可能将你一直带在身边。”

唐醉晚的眼底，浮现出一抹痛楚，“星哥哥，再怎么，也不会比此地更难熬了。你若总是出门在外，之前听你提起家中妻子温柔善良，待我……总不会比我双亲还差。”

南宫星心中一阵难过，也不知到底她在家中是何等境遇，才会觉得去当旁人家中的小妾，受正妻督管，都好过常伴父母膝下。

唐醉晚察言观色，柔声道：“星哥哥，你也不必将我想得太惨，我终归是世家之后，衣食无忧，比起年纪轻轻就过着完全不由自主生活的劳苦之人，还是要好上太多。醉晚虽然很期望与你能有一段良缘，但若此中掺杂太多同情，便非我本意了。另外……醉晚如此急迫，也是因为到了出嫁的年纪，我能静心挑选的机会，实在已经不多。唐蕊与我年纪相仿，她怎生着急，你不也是瞧见了的。”

南宫星在心底暗暗叹了口气，他爹当年悄悄进来，只带走了他娘一个，他这次正大光明走一遭，最后却要带走三个。如此发展，等他下一代若再有姓南宫的男人拜访，怕是只能从山脚一路打上来了。

“好吧，既然你如此迫切离开唐门，那么，先不管你所求为何，我保证离开时将你带走，至于其他……”他饮下一碗，朗声道，“今日你我都已喝了不少，就留待将来再细细商议吧。”

她眼波流转，翘睫半垂，低语道，“星哥哥，你我虽然喝了不少，可并未醉，不是么？”

“只是喝酒，我并未醉。”南宫星轻笑一声，“可若望着你久了，便要醉了。”

“醉晚的名字，本就是醉于晚上。”她细细缓缓道，“你为何不愿醉呢？”

“因为我还没有十足把握能将你带走。”南宫星苦笑道，“唐门此次的事端，着实已经凶险到出乎我的意料，也超出于我的能力之外，我自己能不能全身而退还不知道，拿什么做到十拿九稳将你带走？唐昕、唐青本就都已是我的人，横竖我不能放下不管，可你……还是个清清白白的好姑娘，你是个聪明人，该懂我的意思。”

唐醉晚将碗中酒喝光，垂目沉吟片刻，缓缓道：“可我不管选什么男人，人生在世，最后总归难免一死。”

“三、五十年后死，和三、五天后就死，差别还是很大的。”南宫星摇了摇头，也将酒喝光，准备起身告辞。

唐醉晚这样在世上任何地方都不会愁嫁的姑娘，他此刻并不愿沾染。

连霍瑶瑶他都忍住了不曾起什么邪念，正是因为他对此次唐门之行的结果，已经极不乐观。

他武功在年轻一辈中已可算是一流，若真刀真枪拼个胜负，与唐月依一战都能有六分胜算。

可他娘在自家地头上，竟然失手到身负内伤还不敢露面。

几位公子身边暗流汹涌，唐门阴云密布，即使他身边现在有四大剑奴和崔碧春、雍素锦几位强手可供调遣，他依然信心不足。

尤其是玉若嫣态度的突然变化，让他后背不住冒出彻骨寒意。

因为玉若嫣的直觉相当准。

她没来由地转为颓丧，很可能是出现了什么让她无可奈何还不能开口讲明的压力。

否则，冯破因此而死的当下，她不该不拼尽全力将此案彻查。

“星哥哥，”唐醉晚开口叫住他，轻声道，“我可以让伯父帮你。”

南宫星双眼一亮，“当真？”

“这本就是唐家惹上的祸事，下人们挨了这一刀，他应该也有心要管，只是……”唐醉晚略一踌躇，微笑道，“他与门主和几位掌事此前有过约定，所以，还需要谁来推一把。星哥哥，要唐门如今真的如此危险，那我也该设法出一分力才对。”

但南宫星并不急着要那个结果，唐门的局势，几位掌事都难以堪破，唐远秋常年远离前山，能帮上的忙，极其有限。

他想要唐醉晚助一臂之力的，还是另一件事。

“醉晚，”他柔声唤道，身子一挪，坐到了她身边唐远秋原本的位子上，“你若真想为我出一分力，请你伯父出山亲自动手并不是明智之举，甚至可能会给他带来麻烦。”

唐醉晚心思剔透，当即柔声道：“那星哥哥可是还有别的忙，需要醉晚效劳的？”

“对，”南宫星一向因材施术，既然唐醉晚喜欢将一切摆到台面上称量，那他也不介意开口索要，“我想和我母亲见一面。方才我和你伯父对谈的内容，你都听在耳中，看在眼里，想必你应该也猜出来了，我母亲不知为何受了伤，目前在你伯父手上。可他不知为何，不肯对我透露更多消息，这种云山雾罩的感觉很不好，醉晚，你能帮上我这个忙么？”

唐醉晚踌躇片刻，斟满两碗酒，才道：“好，我也很想见那位姑姑一面，毕竟，她可是离开这里的先辈。”

“但她不是自愿的。”南宫星端起酒碗，昂首一饮而尽，“她最想要的，因为我而永远失去了。”

唐醉晚小口抿着酒浆，轻声道：“星哥哥，以前后山有种果子，长在树上红中透紫，团簇成球，看上去美味的很，我想吃，但是够不到。我不愿意让伯父帮忙，就自己努力去爬。头一年我没够到，果子便都熟透烂了。第二年，我力气还是不够，身量也尚短，仍没赶上。待到第三年，我想了个办法，铺开一片布，用长竿挑下来许多，才算是吃到嘴里，你猜如何？”

“如何？”

“我中了毒，让伯父配了几种药交替吃了三天才好。”她将碗放到桌上，莞尔一笑，“可若那些果子我永远也没能吃到，那在我心里，它们就始终会像我想像的那样香甜可口，我也永远不会知道，它们其实有毒，能教我痛不欲生。”

“唐门门主之位，岂会是个毒果子。”

唐醉晚淡淡道：“那果子吃下去之前，我也坚信没有毒的。”

“唐远书中毒了吗？”

她沉默片刻，轻声道：“门主比远明掌事还要年长几岁，可多年下来，仍仅有一个未学武的小女儿平安无事，你当他吃下的这个果子，当真就没有毒么？唐星雅五岁家中便为她测过根骨，说是天资不下其父，可门主至今未让她背过一句心法，只对她宠爱无比，放任自由。星哥哥，这果子有没有毒，我不知道，但肯定不会和你娘想的一样好吃。”

她扭头望着他，又接了一句：“再说这也不算你的错吧。假使今夜你我酒醉，来日……”她脸上一红，跳过中间一段，直接道，“我难道还能责怪孩儿不成，怪也只能怪你，或是怪我自己。”

话已至此，酒已至此，人已至此，南宫星若仍想走，就还不如一段木头。

他叹了口气，笑道：“醉晚，如今你不想陪我喝下去，怕是也晚了。”

“时候本就已经晚了。”她将酒斗一横，架在坛口，柔声道，“星哥哥，酒还多得很，你要喝几碗？”

“我若说，我现下想喝你这个醉晚了呢？”他将碗一扣，不再强装君子。

“那醉晚就陪你进屋去喝。”她将酒碗缓缓扣下，脖颈侧面，终于还是泛起了羞涩的红晕，“只是……我酒量虽好，却不通被喝之道，还请星哥哥……多加怜惜才好。”

“那是自然，”他挺身站起，挥手一拂落下门闩，弯腰将唐醉晚抄腿一抱，大步走向内室，“你既然决定交给我，我便一定会对得起你的心意。”

“那……我便到了该醉的时候。”她浅浅一笑，闭上了那双明亮妙目。

他低头一嗅，满鼻酒香。

“咱们，便一起醉吧。”





第31章　晚醉


刚一迈进卧房，南宫星就察觉到怀中的姑娘变得紧张，连小巧绣鞋包裹的脚掌都不自觉交勾起来。

“心慌了么？”他低头望着唐醉晚，灯火昏黄，月光清朗，此时此刻的少女，总会平添几分娇羞。

她却不仅娇羞，看神情，竟还有几分窘迫。

“星哥哥，嗯……可以，再稍等等么？”看床榻近在咫尺，她突然抬脸，软语央求。

只要不是运功过度阳欲淤积急于宣泄的场合，南宫星寻欢从不急色，自然柔声道：“醉晚，你要还没准备好，来日方长，不必急在这一时半晌，那，我这就送你回去吧？”

唐醉晚急忙摇头，把脸一扭埋进他胸膛，细若蚊鸣道：“不是……我、我是酒喝太多，想……想先去……去……如厕。”

南宫星这才醒觉，唐醉晚不懂武功，好酒量都装在肚子里，那么些碗下去，即便此刻还没有感觉，等到情酣耳热之际，也免不了胀鼓鼓呼之欲出，的确是该提前解决的问题。

“我去找个灯笼，”今夜丫鬟大都有伤在脸被准歇息，南宫星这客人只好亲自出马，轻声道，“这就陪你去吧。”

“不必了。”唐醉晚满面通红，看来百密一疏，此前把这状况忘到了脑后。

不过她一个黄花闺女，男女之事上即便到了婆子会教的年纪，也不可能事事周全。

她略一犹豫，轻轻推了推他，“星哥哥，你先去外屋等等，醉晚……好了再叫你进来。”

唐门大户，待客厢房自然是夜壶恭桶齐备。

如果去外面旱厕，腥臭冲天蚊蝇群起不说，这个时辰黑漆漆的，要是失足一下，唐醉晚这辈子怕是再也不好意思上他南宫星的床了。

南宫星微微一笑，在她颊上一吻，“好，那我便再去喝上一碗，多醉几分。”

似乎唯恐他真醉倒，她急忙轻声道：“只一下就好。”

南宫星点点头，将她缓缓放下，转身出去。

但他并没真的回到桌边坐下喝酒。

他甚至没有离开那扇并不太厚的门。

门板刚一合上，他就凝神运功，闭目倾听，将屋内一丝一毫动静也不放过，尽收耳底。

他并不完全相信唐醉晚，或者说，除了他认定的寥寥几人外，他谁也不敢尽信。

而且，此事略显突兀，即便合情合理，唐醉晚的解释也算是丝丝入扣，他依旧不敢怠慢。善泳水底溺，贪花马上风，他好色这弱点就快人尽皆知，自己岂能不多加留意。

以他运功时的耳力，唐醉晚这样没有半点修为的年轻女子，一举一动几乎等于呈现在他脑海之中，再没有半点隐秘可言。

她将房门落闩，便急匆匆碎步走到屋角短屏风后，大抵是觉得这一泡量大，没取夜壶，直接掀开盖子坐在恭桶上，放松下来，长长吁了口气。

不一会儿，淅沥沥的声音渐渐转大，转眼变成哗啦啦，那解放的舒畅还让她轻轻呻吟了一声，惹得凝神细听的南宫星胯下不自觉便是一翘。

水声响了好一阵子，才哩哩啦啦停下，草纸一折，轻轻揩抹干净。

但之后，却不是衬裤提起系带的声音，而是双脚逐次抬了一抬，接着，步点走到另一角，斜穿了整间屋子。

南宫星正感疑惑，就听到轻轻一声邦，好像是把铜盆端下，放在了地上。

然后，哗啦呼啦的声音又响了起来。

他略一思忖，顿时下腹一紧，唇角泛起了一丝微笑。

稍待片刻，水声停了，擦拭之后，盆子又放回原处，窸窸窣窣应是穿回衬裤后，唐醉晚过来拿起门闩，高声唤他：“星哥哥，呃……我已好了。”

南宫星稍微等了一下，开门入内。

如他所料，铜盆的确动过，旁边搭的两条布巾一条已经湿了。

他望了一眼已经绕过屏风坐到床边的唐醉晚，笑着走到架边，故意道：“咦，这布巾怎么湿了？是知道我刚好要擦擦脸么？”

说着他把湿巾拿起，抻掌展开就往面上凑去。

唐醉晚果然惊叫一声冲了出来，都顾不得再维持名门闺秀的矜持，飞奔来就抢，嘴里喊：“别！不行！你、你用另一块！”

南宫星故意将布巾一抬，敞开胸膛把她抱了个满怀，“为何，现成的湿巾，我擦擦怎么了？”

说着，那布巾上潮湿的地方就已经到了他鼻端，他深深一嗅，笑道：“咦，好香。”

唐醉晚脸颊红得像要渗出血来，仰头盯着他羞耻道：“你……你……不要闻啊……”

“为何？明明有股熏人欲醉的香气。”南宫星凑到她颈间，故意道：“我先前还当是你的体香，可嗅嗅这里，似乎又不像，醉晚，为何会如此呢？”

唐醉晚咬唇低头，一双白嫩小手紧攥着裙布，嗓音又轻又颤，宛如羽毛拨弦，“我……我洗……洗了……别处……”

这羞耻至极的模样分外刺激男子情欲，南宫星鼻息都禁不住粗浊几分，回手一挥，将房门关上，把她抱紧微微搂起，一边往床边慢慢挪去，一边沉声道：“那，是洗了哪里，才会这么香呢？”

“我……不说。”她羞得紧闭上眼，双肘一夹挡在胸前，腿儿蜷起，两只小脚悬在半空微微晃动，眉目之间，耻意流转。

他低头用鼻尖轻轻蹭了一下她的耳朵，转身在床边坐下，将她放在腿上，亲一下她满是红晕的下巴尖，轻声道：“如此香的地方，你不说，我可要自己找了。”

“怎……怎可能香啊。”唐醉晚羞得都有点乱了方寸，早没了刚才酒桌上镇定自若的模样，下意识就用双手压住了裙腰下紧夹的双腿之间，“不……不能找。”

“那你倒是告诉我，你洗了哪儿啊？”南宫星笑吟吟凑在她耳边，将一道道热气随着话音轻喷在她耳根，那坠了颗小小珍珠耳环的耳垂，禁不住一抖，让那小珍珠都跟着晃了几下。

“我……我……”唐醉晚犹豫几下，怎么也不好意思说出口来。

南宫星含住她耳垂，抱住她因此而突然一僵的身子，轻柔吻了片刻，呢喃道：“醉晚，你都有决心与我赤裸相对，共赴巫山，那还有什么是羞于启齿的呢？”

“这岂能一概而论，”她的伶牙俐齿果然又冒出了头，“有些事即便是成了夫妻，也该有所矜持。否则自曝其丑，反不讨人喜爱。”

“可我偏偏喜欢坦白直率些的。”南宫星轻笑一声，“你我不经父母之命媒妁之言，就要破男女大防，礼数之类，难道还需要在意么？”

“这不单单是礼数的问题，而……而是也太露丑了……”唐醉晚痒得扭开头，稍稍躲了一下耳朵，“我可不说，也不准你找。”

“男欢女爱，没有什么丑不丑的。”他单掌轻捧住她发烫的面颊，柔声道，“你若成了我的女人，自然每一处在我心里都是美的。”

“那……也不会香。”唐醉晚果然有几分固执，偏着头仍不松口。

“好闻便是香，”南宫星大掌一抄，从后方握住她半边臀尖，“颠鸾倒凤的时候，纵然这边，闻起来也香得很呢。”

“这我可从没听过。”唐醉晚更加紧张，娇怯怯的身子快要绷成拉满的弓。

看来她此前侃侃而谈条理分明，终究不过是纸上谈兵，躬行则乱。

但她决心之强，南宫星轻易便能感觉得到。

已经紧张到如此程度，她依然没有躲，没有抗拒，只是娇喘着，面红耳赤着，满脸羞极地等待着。

此前背负她的时候，南宫星就猜到，她身子骨虽然娇滴滴的颇为羸弱，衣裙飘飘似是弱不禁风，可那些布料之下，其实很有丰腴之处。背起来最直观感觉到的便是那片丰绵软嫩的酥胸，和抄起后柔若无骨的大腿。

此刻握着的臀尖，也将此验证，藏在裙下的屁股，盈满掌心腴弹幼滑，与肌理紧凑的姑娘大不相同。

到了这时，他更清晰地意识到，怀中抱着的，是个柔弱娇软的深闺小姐。

南宫星并非没有与不懂武功的女子欢好过，但不论是楼里的丫头也好，露水之欢的妇人也罢，都与唐醉晚大大不同——前者身体壮实，后者经验丰富。

这还是第一个身娇体柔，初尝滋味就遇上他的纯正大家闺秀。

幸好他此刻功力稳定不至于欲火过盛，否则，以他的本钱，她明早怕是要下不来床。

“你大门不出二门不迈，只往后山走走的姑娘，没听过才是正常的。”南宫星继续跟她软语聊着，手掌隔着衣料在腰肢侧面上下抚弄，一点点助她放松。

“我……我早到了年纪，院子里常有婆子过来，讲些我这个年纪姑娘该知道的事，我可没听过……那事儿能叫人鼻子也不管用。”唐醉晚挥手捂住自己臀上热乎乎的大掌，轻声道，“你定是哄我。”

“那你叫我闻闻看。”他笑着将她抱起，一个翻身，就一同滚到床上，往她后颈轻轻一吻，便缩向下面。

“呀！”唐醉晚惊叫一声，急忙翻转，换成正面对他，急匆匆护住裙心，两腿一夹，小声央求，“别……别，我承认，我……我是怕……怕不干净，用巾子……稍稍洗了洗……下头。我跑了一天，汗津津的，肯定有味道，你莫再逗我了，真要羞死我么……”

“男女情投意合，气息怎会互相嫌弃。”南宫星黑眸一抬，凝望着她缓缓凑近，“你我方才都喝了不少，如今口中尽是酒臭，那我要亲亲你的嘴儿，你会觉得难闻么？”

唐醉晚望着他渐渐逼近的唇线，紧张得浑身僵直，轻声道：“醉晚……闻不出……”

“那便尝尝。”他微微一笑，脖颈一倾，便将她朱红嫩唇吮在口中，轻柔磨蹭。

“唔嘤……”她登时又闭紧了眼，双拳紧握搁在自己腹前，两只还穿着绣鞋的脚像是怕踩脏了床，足尖勾在一起微微抬高了几寸，嗓子眼里溢出一丝柔婉低吟，妩媚动人。

不论是少女还是妇人，南宫星都相信，温柔缱绻的吻，是最能让对方放松下来的方式。

如他所料，唐醉晚僵硬的娇躯，就这样在他耐心的亲吻中逐寸软化，变成了丝绵无骨酥软如泥的一汪春水。

于是，他试探着将舌尖探出，在她软滑的唇缝中轻轻撬了一下。

她又有点紧张，小嘴儿本来开的那条缝反而闭上，鼻后细细唔了一声。

没撬开，他自然不能硬闯，便微微竖首，舌尖顺着那条唇缝的走向来回滑弄，齿关轻轻一合，把她唇瓣微微扯开，细细舔吻吸吮其中略带酒味的津唾。

在她悦耳的婉转娇哼中不紧不慢下足水磨功夫，那青涩懵懂的小小唇瓣，终于微微发颤地对他张开。

南宫星嗅了口气，将她脑后轻轻一扣，挺身翻到上方，深深吻了下来。

唐醉晚大概是过了最羞涩难当的关口，睫毛轻缠着微抬一线，水光盈盈望着他近到看不真切的面孔，喉中溢出一丝曼妙呻吟，将柔滑的丁香小舌主动凑到了他侵入的舌尖上。

他心中大喜，顺势一吸，便将她嫩舌吮到了自己唇间，微微用力嘬住，轻柔吞吐。

这已不再是寻常的亲密浅吻，这已是唇舌交欢，恍如阳物于牝户中出入的临摹，香津潺潺，湿滑泥泞。

南宫星已不必再等。

他继续吻着她，灵活的手指，像一阵春风，轻易拂化了衣衫襟扣的冰层，亮出藏在下面的，那柔白细腻的凝脂春水。

唐醉晚的呻吟越发绵长，在那娇软莺啼之中，她抬起手，一根根拔掉头上的钗簪，甩手丢到床下。

乌黑的长发从纠缠的桎梏中解脱，南宫星将她抱起，激吻着脱去上衫时，玄色的瀑布从她身后洒下，映得肩颈间柔润的曲线分外清晰，分界出夜一般的黑与奶一样的白。

南宫星放开她的唇，缓缓拉开半尺，凝望着已经半裸的上身，探手一勾，扯开了肚兜的系带。

颇紧的细绳像突然割断的弓弦，向两旁劳燕分飞。

那桃红绸布仿佛早已不堪重负，先是向前一飘，跟着才缓缓落在唐醉晚的腿上。

火烧云降，两轮月升。

她的腰肢比起久经锻炼的唐昕其实要丰腴一些，可若仅仅看着，只会觉得那里盈盈一握，纤弱欲折。

因为那双雪圆柔挺的乳峰，竟比唐青胸前的还要饱满几分。

寻常女子穿的肚兜，在她身上原来一直有着束缚的味道。

唐醉晚发出一声短促惊叫，双臂本能抱在胸前，欲图挡住这长成后就未再被男子看过的玉瓜。

可那两团白馥馥的肉，即便是南宫星的粗壮双臂横拦过去，也不可能严严实实挡住。

“醉晚，把手放下。”他展臂挪开屏风，让原本被数层轻纱筛着的光全部透了进来，“让我看看。”

唐醉晚面红耳赤摇了摇头，蚊子哼哼般道：“不好看。”

“瞎说。”他柔声道，“这怎么会不好看，明明美得很。”

“我……总被堂姐妹笑，说……这种胸脯，必定不能练武，单是轻功，便学不成。”

南宫星略一思忖，他见过的女子一流高手之中，还真没一个生着如此丰硕乳房的。

不过细细想想也对，习武之道若想有所成就，自幼年便要辛苦锻炼修行，女孩长身子那几年，也正是武功进展最关键的几年，多半都是夙兴昧旦，夜不能寐，不伦内家外家，婚前连丰腴些的都少有，哪里还有肉撑起这么一双硕乳。

“练武不合，岂能叫做不美。”南宫星反手轻轻一握，捏住她绣鞋中小巧软嫩的脚掌，微笑道，“你这脚骨骼偏小，一摸就知道必定好看得很，练轻功差上几分，还能影响到美不成。”

唐醉晚轻咬唇瓣，犹豫再三，大概是想着早晚也要被看，都到了这个地步，羞涩矜持还有何意义，终究还是藕臂一沉，搁在了双乳之下，成了一个托抱般的姿势。

难怪她从小在唐门长大，山间登攀依旧很快便会累得气喘吁吁，肩背腰肢要撑起这么一对肉球，岂能不耗掉许多额外体力。

那双臂托在下面，上头延伸至外的乳尖，就已经抵得上天生小巧的姑娘整个奶儿的个头，即便唐醉晚肌肤紧凑，一身青春弹力过人，那酥乳还是沉甸甸几欲坠落，方才喝酒的大碗接在下面，怕是都承托不住。

饱胀隆起的嫩白根部，淡青血络清晰可见，仿佛过量的丰腴将皮肤拉扯得透明，而到了丘顶，色泽随着聚拢而由浅至深转为艳红，比铜钱略大一圈的红晕到最深色处，本该是蓓蕾俏立待君采撷的地方，却只有两道短短凹缝。就像奶头羞于见人，缩回去闭门谢客似的。

唐醉晚低头望着自己乳首，羞惭道：“我……和一般姑娘生得不同，星哥哥，还求你……莫要嫌弃。”

原来她说的不好看，指的其实是这边。

南宫星心知空口无凭，单靠嘴上说说，无法缓解她此刻心底的不安。

于是他略一挺身，飞快脱掉了身上的衣物，脱得精赤条条，一丝不挂。

唐醉晚知道男女之事的大概流程，还以为他见到乳头不美，没了耐心，决定扑过来直捣黄龙，心下一酸，垂目偏开了头。

“别扭开，看我。”南宫星站在床上，柔声道，“你看看，就知道我到底嫌不嫌弃了。”

唐醉晚犹犹豫豫抬起头，旋即，一眼望见了他微微弯曲，昂扬上翘的硕大阳物。

若说他面孔还有几分可爱少年的模样，胯下这根宝贝，却已经是个透出几分狰狞凶猛的大丈夫。

她骇得微张小口，不自觉漏出一句，“原来……会有这般大么？”

“我如果嫌弃，小兄弟可不会这么精神。”南宫星一声轻笑，担心真把她吓到，侧身坐到她旁边，抽开她裙带，柔声道，“实际上，你这胸脯太过诱人，我都有些按捺不住了。”

察觉他在向下扯自己的裙子，唐醉晚轻轻嗯了一声，双手按床撑起腰臀，好让他将下裳剥去。

南宫星一路脱掉，双目也跟着赏玩过去。

如他所料，唐醉晚通体腴嫩，那双雪股也分外浑圆饱满，臀肉丰隆内收，看着便格外销魂。只是她并膝紧紧一夹，将私处牢牢掩住，他垂目看去，只能看到“丫”字形的肉沟，将处子牝户藏在底下。

一兜鞋袜，连着下裳脱掉，他随手放在床边，眼前白里透红熟蜜桃儿似的小美人，便已一丝不挂。

裸裎相对，唐醉晚又显得紧张不少，坐在床上看着身子就僵硬了几分。相必，是觉得自己要被刺破，失身在即了吧。

南宫星定了定神，双掌撑在她腰身两侧，俯背昂头，再将她轻柔吻住，一点点拨开朱唇，吮出舌尖，一边撩拨，一边压着她倒在床上。

这一躺倒，乳肉自然下沉，那两峰玉丘当即矮了半截，山腰鼓胀，沉甸甸扁大一圈，但随着他耐心亲吻，乳峰顶上那两道嫣红浅沟悄悄张开一线，软嫩的花芽仿佛有些按捺不住，羞答答冒了个尖儿。

南宫星还是初次遇到这种内陷乳头，颇感有趣，吻着她嘴儿将身子一侧，在指尖覆盖一层暖暖真气，按住那条小沟，顺着走向轻轻抚弄。

“嗯嗯……”唐醉晚胸乳较为敏感，一被触玩，身子便颤酥酥一抖，水汪汪的眸子略带慌张地望着他。

他放开口中舌尖，轻声道：“莫怕，交给我就是。”

“醉晚……不怕。”她强挤出一个微笑，“只是，心跳得好快，觉得……喘不上气，身上好热，星哥哥，这……是常有的事么？”

“是。”南宫星斜颈往她耳根吻去，毕竟是不经日晒雨打的闺阁千金，肌肤紧绷细腻，没有半点风霜痕迹，舌面滑过，细小绒毛都能品尝得出，当真娇嫩可口。

“星哥哥，痒……”她缩缩脖子，春情涌动之下，手脚都不知该往何处安置，生涩笨拙地抚摸了他两下后，总算寻到了几分安定，不由自主将纤细手指贴在他肌肉轮廓外，好奇摸索。

“舒服么？”他仍没放过她的脖子，唇舌游走到肩颈连接之处，是不是吸吮轻啃，在她细嫩肌肤上留下一个个泛红印子。

“嗯……”她闭着眼轻轻点头，小手摸到了他的背后。

南宫星见她再次放松下来，心中一宽，将腰一挪，用硬邦邦的棒儿顶住了她浑圆柔软的大腿，略一斜身，顺着锁骨吻下，一寸寸亲上她那双隆起乳山。

发觉胸脯正被温热的口唇攀爬，唐醉晚嘤咛一声，双手抬起抓住了南宫星脑后的发丝，似是想要阻止，但胳膊并未使力，像是要给他整理发髻一般。

听她只是细细娇喘，并未出言阻止，他一口口嘬着腴嫩如膏的乳肉，用力一吸，吻住了她凹陷在内的乳头。

“哈啊啊……”一声娇吟，唐醉晚浑身一绷，指尖刺入到南宫星发丝之中，情动七分。

看来，她这被藏匿于乳晕中央的奶头，便是私处之外最要害的地方。

那里想必平时都藏在乳晕内部，没怎么受过磨蹭触碰，沐浴时大概只能在外揩拭一番，吮出来后，口中便弥漫开一股淡淡的奶腥。

“星哥哥……星……星哥哥……”唐醉晚眉心蹙紧，语调拔高，鼻息越发急促，舌尖不住舔着唇瓣，看来光是乳头被吮舔，就已到了不堪受用的地步。

他将一边乳头亲吻到彻底立起，转用手指捏住拨弄，扭脸把另一边嘬出，如法炮制。

“呜……”唐醉晚的双脚不觉抻直，喉中呻吟转为了一道细长哽咽。

南宫星微微抬头，看她耳红眼湿，口唇微颤，便二指一捻，嘴巴一夹，紧了几分力道，速度提了七成。

果然，如此盏茶时分，唐醉晚双手一攥，腰臀一挺，闭目蹙眉，小小泄了一遭。

心知过会儿还要让她吃痛，南宫星将她搂住，轻柔抚摸，尽量为她延长尾韵，顺势往下探去手掌，将臀峰握住，缓缓按揉。

“星哥哥，醉晚……是哪里做得不对么？”她媚眼如丝，腰肢轻扭，在他怀里小声问道。

“为何有此一问？”

“夫妻同房，男女之道，醉晚此前也从家中长辈嘴里略知一二，你我……都已脱得精光，亲吻搂抱，那……那为何……还不阴阳和合呢？”

“那你的长辈是否教过你，处子破瓜会有一痛呢？”他抚着她微汗乌发，揉臀那手缓缓绕进大腿内侧。

“自然是……知道的。”她眸子里的慌张一闪而逝，平静道，“但身为女子，一生总有些痛是躲不过的，与男子初次交合的痛，总强不过产子时候。星哥哥，醉晚明白，也一定忍得住，你……如此怜惜，醉晚已经喜出望外了。”

“躲不过，但舒服些，总是好的。”南宫星柔声说道，指尖抚过紧绷雪股，“身为男子，也只能做到如此了。”

“有心如此，便是醉晚未选错人。”她将发烫面颊贴在南宫星胸膛，双股微分，敞开了那羞涩私密的花园，颤声道，“丝萝非独生，愿托乔木。”

“嗯。”到了此刻，再有什么闲话，也可过后再叙，南宫星应了一声，掌心一转，轻轻按住了她城门大开的牝户。

触手之处一片滑溜细腻，一手摸下，竟连半根绒毛也没有探到，那丰隆饱满的阴阜，竟是个天生白虎。

察觉到他手掌微微一滞，唐醉晚面颊一低，颤声道：“星哥哥，她们……说这不吉利，会克夫，你……介意么？”

这时光靠口头表白，想来难以安抚，南宫星微微一笑，一边轻揉着她肥美阴丘，一边柔声道：“随我妻子一起嫁进来的一个小妾，便和你差不多，也是个没毛的，我反而不喜欢这边乱糟糟，光溜溜的，正对我的胃口。”

其实崔冰后来已经长出些乌毛，只是比白若兰还少，说成白虎也不为过。

而唐醉晚不同，她当真就是一片雪腻，连毛孔也摸不到，细润肌肤比大腿内侧还要娇嫩几分，说句吹弹可破也不为过，那两边隆起在中央并出一道深邃沟壑，指尖探索过去，裂谷里已满是爱蜜，黏嗒嗒滑不溜手。

外唇肥美，内里小唇却几不可见，深裹其中，竖在两侧，夹着底部处子牝口，毫无突兀，可谓山间桃源一线天。

销魂十景中有一称为“绵箫”的名器，按那位风流大侠的描述，外形便和唐醉晚下体一般，丰白无毛，阴唇几不可见。

即便内部并非名器，生成这样的阴阜，往往外软内深，恰适合将他这样的伟岸器物尽根收容，且牝户多肉，娇嫩却耐久，如此看来，唐醉晚虽未习武，保不准反而比习武女子更能应对自如。

他先将她小嘴吻住，指尖试探着向里钻了一钻。

果然名器罕有，并非“绵箫”那种入口之内紧窄依旧，平滑细管深抵花芯的结构。他自然不会因此失望，反而宽心几分。毕竟身负销魂十景的女子童贞被破时往往格外痛楚，他怜香惜玉，宁肯自己少享受些许。

“嗯！”唐醉晚感觉到玉门关闯入不速之客，尽管心中已有准备，仍紧张得一抖，两条粉白大腿不自觉便把他手腕紧紧夹在当中。

南宫星微微一笑，身子一缩，舌尖在两颗已然俏立的乳尖上左右一舔，飞流直下，一路亲过绵软小腹，转眼便逼近了她高高隆起的嫩蛤。

“星哥哥，你去那儿干什么？”唐醉晚一惊，双手撑起身子，低头看去，紧张无比。

“证明我说过的话，”他稍一用力，将她两腿分开，面孔一探，埋入她丰腴股间，深深一嗅，笑道，“果然，这不是好闻得很么。”

唐醉晚大羞，挺腰扭了几下，可南宫星用力抱着，那白臀哪里逃得开。

他嗅了几下，越凑越近，最后张开嘴巴，一口舔了上去。

“呜！”唐醉晚又吓了一跳，急忙要坐起去推他的额头，“星哥哥，这……这怎么能！”

他双手卡着她腰挺身一起，反让她躺回床上，雪臀高举，成了个仰屄朝天的羞耻姿势。

“星哥哥，星哥哥……不行……不……呜呜……呜啊、啊、啊啊……”

到此时，岂能听她的，南宫星将她娇躯搂紧，双腿反折，跪坐低头，灵活舌尖挖掘在那条纵深蜜裂中，将媚肉舔舐得不住翻卷，红艳艳的膣口在唾液下时隐时现。

等舌尖匆匆掠过顶端谷实，那深藏一豆似乳头一般被挑拨出来，转眼便被口唇吮起，隆在他口中被恣意玩弄。

血脉倒流，害羞至极，唐醉晚白净面皮胀的通红，被举起来的双脚茫然无措地晃了几下，想要开口央求，可樱唇方启，便被下腹陡然传来的酸畅滋味冲成了娇吟，“啊啊……唔啊……”

用胸膛将她臀后架住，南宫星低头继续唇舌玩弄，双手左右一抄，同时搓动她两颗乳豆。

如此片刻，唐醉晚嗓音猛然尖细几分，一声高昂娇鸣险些穿窗而出，全靠及时咬紧下唇才堪堪压住，白馥馥的阴阜在他唇下一抖，那道沟谷中又溢出一层透明晶莹的蜜浆。

他这才将她双腿放下，屈膝向前一拱，让她分开雪股枕在他大腿之上，望着她朦胧迷醉的面容，垂手一压，早已迫不及待的阳物便顶住了她那条嫩缝的底端。

心里知道时候到了，唐醉晚唇角泛起一丝微笑，软软道：“星哥哥，醉晚……就要是你的人了，对么？”

“嗯。”他略一颔首，腰杆都还没有施力，那软嫩多汁的肉涡便轻轻吸吮上来，像张竖起的小嘴，急等着要把他含入。

“蒙君不弃……喜得垂怜……”她眼中隐隐泛起泪光，微一偏头，浅笑低吟。

南宫星稳住身形，缓缓前倾，前方道路早已泄得汁水淋漓，油滑无比，即便紧窄得很，仍顺顺畅畅送入了那个最硕大的头儿。

唐醉晚咬紧唇瓣，胀痛尚能忍，只是有些心慌意乱，面上血色不由得褪去。

“要到最痛的时候了，醉晚，你稍稍忍下。”

她点点头，主动将双脚分到更开，一边柔润小腿都垂到了床外，赤足悬空，风中春叶一样微微颤抖。

颤着颤着，床上骤然传来一声憋闷的哽咽，那脚掌突的一伸，足趾展开，仿佛在往空中蹬着什么看不到的东西。

绷紧的足踝往上，小腿的筋肉都在无法控制的用力，牵扯到股内的肌肤也随之抻直。

再往里，雄壮结实的身躯已和雪白丰腴的裸体紧紧贴在一起，一个稳定，一个却在不住颤抖。

如此僵持片刻，南宫星轻声道：“怎样，痛得很么？”

唐醉晚放开被咬得发白的下唇，软软道：“还好，就是……涨得厉害。”

“那我可要动了。”

“嗯。”

南宫星调整了一下气息，为让她早些适应，垂手拨开丰厚唇肉，从顶上捻住那颗娇嫩肉豆，一边轻揉，一边缓缓埋在最深处抽送。

阳物外皮活络，可以前后移动，处子膣腔最疼的其实是入口附近被撕裂的嫩膜，埋在深处小幅移动，相对较能忍些。

动了约莫几十合，唐醉晚长长吁了口气，将双脚收回，屈膝打开在两侧，攥成拳头的小手也终于松开，轻轻摸上他的大腿，细声道：“星哥哥，醉晚……好多了。”

南宫星多少也感到了些，龟头周遭浸润着不少粘液，早已非常顺畅。

他试探着向外一抽，肉棱缓缓刮过嫩壁。

她微微蹙眉，但看起来的确已经没什么痛楚之意，脚趾一蜷，轻轻哼了一声，听起来倒像是已有了几分舒畅。

南宫星放下心来，俯身低头将她覆住，十指纠缠交握分在两侧，吻住她微微发凉的唇瓣，压紧她比任何垫子都要舒服许多的双乳，身躯贴合前后移动，以最亲密的姿态进入了正常欢好的节奏。

“嗯、嗯、嗯嗯……”

唇舌、胸乳、双臂、小腹、双腿之间……仿佛每一处都能感受到南宫星身躯的火热坚硬，唐醉晚闭目呻吟，情不自禁抬起双脚勾在他身后，被他掌控的十指不觉捏紧，手心尽是细汗。

浅磨深送，猛入缓出，他以最寻常夫妻的法子，不停地耸动。

“呜、呜呜……呜唔——！”

数百下后，唐醉晚双脚一伸，夹在他两侧挺直举起，足尖战栗，雪股抽搐，蜜壶痉挛，酣畅淋漓体验到了破身后的第一遭。

那细长的蜜管儿一阵紧过一阵，南宫星也被吮得后背发麻，无比爽利。

照说处女开苞，为了身子考量，他应该不去忍耐，趁此机会猛送几下，随她一道泄了，免得她明早下体肿痛，动弹不得。

可唐醉晚最初的疼劲儿过去后，就未再表露过任何不适。

南宫星觉得，兴许不该把她当作柔弱女郎对待。

毕竟，有些姑娘天赋异禀，不学武一样比那些壮实女子禁得住弄。

“要歇歇么？”他暂且停下，低头问道。

唐醉晚娇喘吁吁，乌黑发亮的眼珠缓缓一偏，斜瞥着他道：“但凭……星哥哥做主。不过，醉晚的确不痛了，一点都不痛。”

“那便最好不过。”他出指轻拨乳头，玩弄一会儿，张手一抓，压着软绵绵的两团乳肉，挺身戳刺，抽得白肉之中嫣红外翻，淫汁四溢，叽叽作响。

如此弄了一阵，精意上涌，阳关微松，南宫星却还有些不舍，吸口长气向下一压，搂着唐醉晚坐起在床上，环抱住她清凉细滑、柔绵无骨的娇躯，盘腿在下缓缓扭腰磨弄。

她不懂姿势有何差别，便只搂着他脖子，将下巴搁在他肩头，细细哼唧着享受，时不时本能扭动腰肢，用酥软穴心儿主动磨一下硬邦邦的龟头，磨出一身酸麻快活。

不多时，她便又咬牙泄了一次。

泄过之后，情潮犹在，她带着满身红晕，看南宫星在自己肩头胸乳不住吮吻，心醉欲化。

正眼底满是爱意的当口，她神情忽然一变，一推南宫星肩膀，向后拉开一段距离，满面为难不知所措，颤声道：“糟……糟了，星哥哥，大事不好，怎么办呐？”

南宫星勾着她想要躲开的腰肢，皱眉道：“怎么了，突然脸色这么难看？什么怎么办？”

唐醉晚脸上转眼一片赤红，她低头望着自己小腹，犹豫半晌，才嗫嚅道：“我……我又……又要……尿尿……”





第32章　心乱


酒量再怎么好的人，千杯不醉容易，千杯不尿，可就是做白日梦。

南宫星送唐昕回房时候内力逼出来一遭，出力摆弄唐醉晚身上又淌了不少汗，肚子里虽然也觉得微有涨意，但男人么，鸡巴硬着时才不想尿尿。

唐醉晚饮的量与他不相上下，最后谈心事时喝得比他还要多些，加上女子胞宫占位，膀胱易满，出水的路子又比男人天生短上一截，他这一番折腾为时颇久，她憋得难受，倒也在情理之中。

唐醉晚一句说罢，满面红霞，羞得不敢抬脸，只不由自主似的往里夹腿，包着小小星的嫩肉一口一口内嘬，显然已到了需要用力憋住的地步。

可越是这种害羞起来分外娇美可爱的姑娘，就越是让人想弄得她更加羞耻。

南宫星低头轻轻吮了下她的颈窝，故意柔声道：“还憋得住么？再有片刻，我就能好了。”

“那……那要是稍歇歇呢？”她小心翼翼稳住身子，不敢让那条硬邦邦的活龙再在花芯儿里头搅和，否则那胀鼓鼓的填塞倒还罢了，一股股让尿眼儿发酸的快活她此刻可当真吃不消。

要是再泄一遭，那绝顶滋味顺着脊梁骨往上一冲，她非得连尿也跟着滋出来不可。

若交合着把尿撒南宫星一身，她以后在他面前，也就别再惦记什么叫脸皮了。

“歇歇也好，只是……”他面露为难之色，抱着她软嫩臀尖上下轻轻晃了几晃，呻吟一声，才道，“只是这兴头过去，身子凉了，再到出精，可就又要方才那么久的折腾了。兴许……还要更长一些。你童身初破，如若这般亵弄，我担心你明日下不来床。”

唐醉晚穴心儿被戳几下，媚窍里外都是一阵酸软，牝户湿漉漉一大片，也分不清到底是泄的淫汁儿还是憋不住漏了，心里一慌，无措道：“星哥哥，那……那该怎生是好？”

“真连片刻也憋不住了么？”南宫星搂着她往起一抱，先让那条水淋淋的阳物抽脱出来，好松缓她此时心焦。

“呜……”唐醉晚咬牙垂手，在白馥馥软绵绵的小肚子上轻轻按了一下，只觉内里尿脬满满当当，若是身子摇晃，保不准都能听到水波荡漾，急得快掉下泪来，“星哥哥，醉晚……真要不行了。你……你摆弄到我下不来床，我也认了，你……你就让我……去尿一泡吧。”

“我倒有个法子可以两全其美。”南宫星见她扭身就要下床，手掌一探，已从背后搂住了腰，跟着双腿追到床边，顺着已经湿乎乎滑溜溜的腚沟往前一磨，就顺顺畅畅滑进还没闭上口的嫩屄眼儿中。

唐醉晚急着下床，被他这么一揽，脚下失了平衡，不由得便往后一坐。

这一坐，刚塞进个头的粗大阳具，当即便夯桩子似的直塞到底，撞得胎宫都微微一扁，酸胀麻痒数感交集，令她哎呀一声娇呼，急忙夹紧大腿双手捂腹，觉得下头好像已经漏了几滴，羞红满面，呻吟道：“星哥哥……你……那你快说……怎么……怎么两全其美。我……我要憋不住了。”

南宫星噙着笑意将她柔白丰润的大腿一抄，雄腰在后一沉一挺，便把她猛地抬起到半空，那根弯刀似的阳物，木桩般把她身子固定在半空。

“星哥哥，这……这是……”

他歪头亲她颈窝一口，迈开步子踩着凉飕飕的地面，径自走向屋角那个小屏风后，柔声道：“你说要尿一泡，我这便送你过去。”

“这……这……”唐醉晚当即乱了方寸，“你……你不必来啊……”

“这样我不会断了快活，你也不必憋着，岂不是两全其美？”南宫星在她娇嫩颈侧轻轻一咬，舌尖舔着微咸肌肤，双腿一分屈膝挺腰，将她送到前方，悬在木桶上边，胳膊架着她的膝窝，垂首将盖子打开。

先前那一泡还在，一股淡淡腥臊飘上来，唐醉晚羞得面如火烧，悬在空中两只脚丫蜷成了弯弯月牙，不住颤抖，咬牙道：“星哥哥……你……你这样……我……我怎么尿得出来……”

“是太费劲了么？那我换换姿势。”南宫星笑道，伸脚一拨，给恭桶挪到靠墙，跟着一转身，让她面对墙壁，两只赤足都踩在墙上，“太高？那我再低些。”

说着他往下一沉，唐醉晚白生生的圆润裸臀离恭桶便只剩下了几寸距离，被阳具撑到左右张开的无毛蜜裂，正对准了桶口。

“你若好了，只管尿出来便是。”他喘息说道，身躯微微摇摆，沾满淫汁的肉茎缓缓钻入，徐徐抽出。

能感觉到，唐醉晚依旧在强憋，那雪腻股间仍使足了劲儿内夹，吮得龟头滑动都有些费力。

这无疑是男子最享受的时候，南宫星畅快地吁了口气，吻住她肩头就这么往复进出起来。

“醉晚……尿不出……”她两脚踩在墙上，双手竖在胸前紧紧握着，闭目咬牙，说什么也不愿意放松下面的肌肉。

“那便再等等，兴许是还不够急。”他故意柔声说道，抽送依旧平缓，但幅度变大许多，每一次都让粗长肉柱滑入深处，往那浅凹蕊芯上不轻不重一撞。

“呜……急，真的急……可……可你看着……我……我尿不出……”

唐醉晚已羞得浑身火烫，嫩白脚趾抠着墙皮，不住屈伸。

“那我闭上眼。”他笑着顶在深处转腰磨了几下，磨得她浑身酥颤，又是一串难耐呻吟冒出樱唇。

“不……不是闭上眼就行啊……”又急又羞，偏偏被缩紧的蜜窍比先前还要敏锐，给她磨出了一次轻泄，周身毛孔一紧，下体却是本能一松，顿时觉得尿眼微酸，似乎有水儿喷出几滴。

“你说我看着你尿不出，那我闭上眼就是不看，总不能再怪我了吧？”南宫星微笑狡辩，胯下动作丝毫不停，反而加快几分，乘胜追击。

那水乡泽国被如此翻搅，叽叽吱吱啾啾不住作响，淫靡非常。唐醉晚猛喘了几口粗气，仍在做最后挣扎，颤声道：“这……太……太脏了……啊……会……沾到你身上的。”

“擦洗便是。你先前不也用那汗巾子洗过么，我嗅过，香得很呢。”他满不在乎道，“醉晚，男欢女爱，哪有如此多的顾忌嫌弃。”

这倒并非冠冕堂皇的瞎话，南宫星诸事怜香惜玉，床笫之间亲嘴舔乳，吻臀吮阴，偶尔还乐得捧起小脚嘬嘬纤长脚趾，百无禁忌。在他心中，娇滴滴的姑娘身上，无一处不是温柔美好，无一处不是喜乐销魂。

更何况，他擅长床戏，早就有过将女伴逗弄到极乐不堪，酥软失禁的先例。

流了一床的尿他都不在乎，撒去桶里的，他自然只当是春闺美景，不肯错过。

唐醉晚大概是知道此刻说什么也已经没用，而且，尿脬的确已经到了极限，再也忍耐不住，蹙眉嘤咛一声，松了那紧绷绷的小洞。

想来是憋了太久，一股水箭激射而出，冲在桶壁，溅出些许飞沫。

唐醉晚紧咬下唇，闭眼不敢去看，一种豁出去的微妙解放感涌上心头，所有的羞耻刹那间转为了更加强烈鲜明的刺激，让她胯下蜜豆充血欲破。

南宫星稳住身躯暂且不动，反正女子便溺时下体肌肉自然张缩，犹如活物吞吐按摩，足够享受。

交合中排尿想要全不沾染绝无可能，他略微后撤了些，仍感觉到有温热液体流到卵袋之上。

“醉晚，尿净了么？”感到她打了个冷战，南宫星张开双目，柔声问道。

唐醉晚微微颔首，几不可闻地嗯了一声。

“那你扶稳，我也要来了。”他将她双脚放下，踩在恭桶两侧，扶着她胳膊让她双掌扶在墙上，雪臀提撅，湿淋淋的牝户转为冲后，乱七八糟混成一片的体液也随之换了方向，凉飕飕顺着大腿内侧垂落下去。

唐醉晚已经全无思考余力，随他摆布摆好架势，低头望着恭桶中犹在荡漾的水波，目光也随之荡漾起来。

南宫星不再收敛，趁着唐醉晚此刻耻感麻木，一身反应坦诚直接，揉搓着那双丰硕美乳，挺腰冲刺。

她身子娇软丰腴，柔白粉嫩，如此趴伏被奸，皮肉成浪，层叠荡漾，臀波媚人，乳潮汹涌，比起紧凑结实的健美女郎，另有一番销魂风情。

“呜……呜唔——”

一直咬着唇的缘故，唐醉晚这次情潮到来之际，声音比先前小了许多，拖得又长又细，婉转曲折，娇甜可口。

南宫星本就到了最后关头，那声淫鸣丝丝缕缕舔进耳中，让他后背一紧，向前猛一挺身，搂紧了她不住微颤地娇躯，将一股热精尽情喷洒进去。

那肥美牝窍被阳精一浇，随着跳动龟头一起泄了，泄身中一道道肉圈套弄吸吮过来，把南宫星尿管儿里的东西榨得干干净净。

唐醉晚余韵颇长，他心满意足抽出之时，她那销魂桃源仍在一阵阵痉挛。加上她下面又格外湿润，被稀释不少的浓精当即便被挤出一团，顺着光洁无毛的沟壑掉下，落在恭桶之中，仿佛水滴深潭，发出幽幽一声叮咚。

南宫星刚一放开，她就软绵绵倒下，扶着墙坐倒在恭桶上，原来方才那一泡并未尿完，这会儿才彻底放松，淅沥沥又排了一股。

她并未要求南宫星回避，想来是没什么好再避讳的，只是心中虽能放开，身上仍是自然起了反应，羞得整片雪背都红了七成。

南宫星轻轻抚摸着她如云秀发，低头吻了一下她的后脑，转身出去，将水盆和两条汗巾一起取来，蹲在桶旁，掌心抚弄着她凸出在桶边的臀肉，柔声道：“醉晚，撅起来，我给你擦洗擦洗。”

“还是我……”她本想说还是我自己来吧，话到半截，小嘴儿一抿，双手扶膝，还是乖乖将屁股抬起，亮在了情郎眼前。

秀眉一蹙，贝齿紧咬，她鼻息略促，那仍在垂流黏精的肉缝，竟又湿了几分。

南宫星单手举盆，把水撩在唐醉晚那开缝馒头似的牝户上，擦洗几下，指头挤入轻柔挖掘几下，如此往复，不久便将那滑嫩白虎里外洗得干干净净，笑吟吟凑上去亲了一口，道：“好了，这下再没有半点不干净，可以安心了么？”

唐醉晚被他亲得一个激灵，本已被水浇凉的屄心儿又忍不住微微一跳，散开一片温热。

“嗯，星哥哥觉得干净，那便是干净了。”

南宫星用汗巾给她下体擦干，将她抱起送回床上，湿巾子顺便为她抹了抹脚，这才用剩下的水把自己腿间匆匆洗了洗。

“星哥哥，你待家中女眷，从来都如此……不厌其烦的么？”唐醉晚斜倚在床头，眼波流转，“你个大男人，丫鬟似的伺候姑娘，不怕遭人耻笑？”

“闺房之中又没旁人，有描眉画目之乐，自然就有擦身洗脚之趣。”南宫星擦干双腿，过去将她往怀中一搂，笑道，“我是江湖粗人，不懂那许多礼义廉耻之类的门道，想来你选男人，也不是为了挑个老学究吧？”

她用发热脸颊在他胸膛上缓缓磨蹭，轻声道：“星哥哥，若与你一起的日子总能这般快活，那即便一年半载只能见你一面，也算是值了。”

“醉晚，你真当我家中有三宫六院七十二妃三千宫女么？”南宫星哑然失笑，拢住她丰腴臀尖捏了一把，“我初出江湖到处奔波，家里可能会冷清些，兰儿她们免不了略有空闺寂寞，等我做出几桩大事，证明我对得起师父的苦心栽培，便会修身养性，回去加倍磨练。我这功夫，练得越苦便越需要女子床笫协助，届时你就是想躲，我也要把你抓来床上。”

唐醉晚笑吟吟微垂螓首，轻声道：“这种协助，醉晚责无旁贷。就是醉晚懂得不多，还得星哥哥多加指点。”

说话间，她乳峰顶上那两点嫣红怯生生缩了回去，变成两道小巧嫩缝。

看来，她火头已过，情欲消退，余韵渐远，照说，该到倦意上涌，困乏渴眠的时候。

可她一双明亮眸子仍直勾勾锁着南宫星的面庞，目光炯炯，没有丝毫睡意。

南宫星略一斟酌，柔声问道：“你还不困么？”

她微微偏头，想了一会儿，略显害羞道：“只是身子乏，倒是不困，星哥哥是要休息了么？”

“良宵苦短，你不困，我也不困，那……为何还要这般虚度呢？”他微微一笑，凑近将她唇珠一吻，大掌滑过腰肢，在仍泛着些红潮的臀肉上旋转抚摸。

唐醉晚往他怀中依偎更紧，鼻息略促，轻声道：“醉晚……听凭星哥哥安排就是。”

“好，”他一翻身，躺倒在床，拉过她手放在半软阳具上，“你先摸摸，我洗得可干净么？”

唐醉晚面红耳赤细细摸索一番，又将俏脸偏转凑过去，借着昏黄灯火打眼一望，嗯了一声，“干净。”

“投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。”他笑吟吟轻唱一句，凑到她耳边，柔声道，“醉晚，你要不要也试试，我的好不好闻？”

唐醉晚心思果然通透，眸子只一转，就明白过来，满面羞红转眼便蔓延到肩颈胸脯。她吐出舌尖，飞快润了润唇，轻声道：“我且试试。”

说着，她撑床坐起，藕臂上抬，将乌黑长发束到脑后，松松一挽，跟着打量了一眼南宫星赤裸平躺的坚实身躯，先俯身下来，半垂眼帘主动吻住了他。

他扳住她纤细脖颈，与她深吻片刻，咂一口小舌香津，跟她鼻尖轻触，道：“不错。还可更大胆些。”

她鼻息咻咻，吞口唾沫下肚，挪着身子往下，学着他先前待她的样子，樱唇游弋，沿着肩颈向下，缓缓舔过紧绷胸膛，轻轻嘬住小小乳头，摆动舌尖撩拨。

“嗯嗯……”南宫星一阵酸畅，满意地哼了一声，将身躯舒展，手掌托住一团下悬丰乳，在那还藏着乳头的尖儿上轻柔按捏。

唐醉晚耐心颇好，将他两边乳首仔细交替舔吻，一直拨弄到他情欲亢起，阳物勃胀，才起身用手圈住棒儿，小声道：“星哥哥，醉晚这般亲你，你舒服么？”

“嗯，舒服极了。”南宫星抚摸着可触到的肌肤，柔绵丝滑，爱不释手。

“这里……也要如此亲么？”她握着肉茎的手紧了一紧，大抵是已经适应的缘故，面上羞红消退少许，眼波平添了三分小妇人的妩媚，掺在温婉神情之中，颇有贤淑混杂淫乱的刺激魅力。

“你若肯亲，我便教你。”

“星哥哥的，我岂会不肯。”唐醉晚盈盈一笑，又往后退去。

南宫星一把抓住她的小腿，笑道：“不必一直往那头缩，你掉转一下，不就容易了。”

她一怔，跟着醒悟过来，微一蹙眉，犹犹豫豫抬起粉腿，跨过他胸前，道：“可这样，醉晚就看不到星哥哥的脸了。”

他抬手抚过脊背，柔声道：“但只有这样，才能投我以木桃，报之以琼瑶啊。”

话音未落，他抬肩弓背，双手抱着她腰胯一抬一拉，扯到自己面前，口唇一嘬，吸住微肿之后格外明显的阴核，舌尖点着薄皮与花芽的间缝便是一阵钻舔。

“呜啊……”唐醉晚奶狗儿似的叫唤一声，双腿一紧，就想把屁股抬起。

但南宫星胳膊铁箍一样将她圈着，那丰腴美牝，那里逃得开唇舌品尝。

不多时，唐醉晚蜜出如泉，滑津满膣，娇喘吁吁，腰肢酥软，双手撑在他小腹两侧俯身咬唇，就见那又白又圆的奶子顶上，嫣红晕环中央，两个小沟中好似春笋沐雨，颤巍巍探出一对儿乳头。

“星哥哥……先……先让醉晚……亲你……不然……不然这木桃……醉晚……投不出去了。”她探头想去亲那已经高翘的阳物，可玉门关外舌将冲杀凶猛，打得她丢盔弃甲一败涂地，舒服得浑身发紧，哪还有余力去想如何伺候眼前威风凛凛的棒儿，只好先婉转求饶。

南宫星放开嘴巴，柔声道：“好，那你便先来。”

唐醉晚身量不算高挑，臀肉这么坐在靠近他下巴的地方，便够不到那根宝贝，只得先挪挪位置，重新趴下。

那双柔软酥乳，便满满当当压在了他的肚腹，筋肉之上，清楚感觉出两颗乳蒂已然俏立。这里外伸缩的模样，倒真是像极了男子的龟头。

随着南宫星的轻声指点，唐醉晚试探再三，吐舌横唇，沿着肉茎侧面缓缓舔下。行至根部，再缓缓舔回顶端，香津温热，涂抹之后却又微微发凉，上下吮吻，颇为快活。

“如何，好闻么？”

他用指尖点住唐醉晚的蚌珠，轻轻按揉。

她从侧面啧的一声嘬了口血脉盘绕的外皮，娇喘道：“嗯，果真好闻得很，醉晚……都有些晕淘淘了。”

“那，你便可吃吃看了。莫用牙咬，含至口中，紧腮拢唇，为我好好套弄一番，可谓人间乐事。”

“嗯。”她心中好奇，仔仔细细打量着眼前的独眼肉杵，担心道，“可……这般大的东西，含下去，能不碰到牙？”

“你张大试试便知。这东西在你下面那张小嘴里都能顺畅进出，你上面这张嘴巴，岂会败下阵来。”

唐醉晚一声轻笑，带着三分俏皮道：“人家下面那张嘴里，可没长牙。”

“虽未长牙，可咬起人来，也紧得很呢。”他将指头往嫩壶口中一刺，那一圈肉褶登时围拢过来，将他指肚吮住。

唐醉晚大羞，不知如何扳回一城，索性轻轻在他包皮上真咬了一口。

南宫星颇爱逗她，故意哎哟一声，痛呼着一颤。

唐醉晚被吓一跳，心慌意乱，急忙呼呼往上吹气，连声道歉。

“你含进去舔舔，便没事了。”

她这才知道上当，娇嗔在他大腿上拍了一下，只不过拍完之后，还是羞答答洞开樱唇，将那阳物一寸寸含了进去。

南宫星拇指轻轻压着阴核在外，食中二指挤入膣口里面，好似用虎口握着耻骨，内外夹攻。他在这头嘴儿里触到痒处，那头叼着他灵龟的嘴儿就会跟着一起收紧几分。他往里挖深些，她便也往里吞深些。这边厢指肚摩擦刮出阵阵淫液，那边厢龟棱滑动带出片片香津。

两头一起出水儿，不多时，唐醉晚那香白滑软的身子便一个哆嗦，嘬紧了口里棒儿，鼻音嗯唔，屄声滋啾，弓着腰泄了。

见她泄过，南宫星暂且停住，出声指点，开始教她些口舌侍弄之法。

她此刻情浓欲旺，学得专注无比，不过片刻，那朱唇丁香就已将他鸡巴服侍得酸痒翘麻，阵阵畅快直冲精关。

知道她算是爱洁的性子，又有着七分醉意，浓精入口，若是猝不及防，保不准会激她吐在床上，那可就好酒做酸，大大不美。

他手掌托着她双乳向上一抬，柔声道：“好，我已很舒服了。”

唐醉晚还有些发懵，扭头问：“那然后呢？”

“然后便是咱们一起快活。”他哈哈一笑，抱着她翻身一压，分开两条白腿俯身一挺，弯长肉刀破缝而入，顶得她呜咿一声昂起粉面，蹙眉咬唇又现出一脸欲仙欲死的神情。

有意让她沉溺于情欲彻底倾心，南宫星施展浑身解数，将已经绵软无力的她翻来覆去，花样百出，足足摆弄了近一个时辰，才往她绽如夏花的牝户中一泄如注。

肚中的酒都出成了身上的汗，唐醉晚没再用上尿桶，可胯下那片肌肤，湿淋淋滑腻腻与尿了一泡，倒也相差无几。

大抵是泄身次数太多，她整个身子都变得敏感非常，南宫星取来汗巾为她擦拭时，湿布蹭过花蕊外，都能让她娇吟着打个哆嗦，一直到通体干净，被他抱入怀中一起躺着，她那双原本羞答答的乳头，依然俏生生在外立着，好似适应了外面的美好风景，便不肯回去。

回不去的并不只是那一对儿奶头，唐醉晚蜷在他怀里娇喘许久，一身潮红仍难平复，与他轻声慢语搭了几句闲话，便忍不住搂住他的腰，将绵弹双乳压了上来，贴在他结实肌肉上轻轻磨蹭。

“还想要么？”南宫星微微一笑，指尖在她脊梁上一划，柔声道，“醉晚，跟我你不必隐瞒矜持什么，想要，你便说。”

唐醉晚咕噜吞了口唾沫，犹豫再三，还是将被子拉高，掖下一个褶子，挡在两人的胸膛之间，“不了，心里想，可身上要不动。我……我挪挪脚，都觉得腿根酸疼，明日真要下不来床，唐昕定得笑话我。”

“快活开心，何必在意他人笑话。”南宫星在她额头一吻，笑道，“你既已跟了我，今后就该学着不那么在乎旁人的眼光。我更愿意让身边姑娘活得高兴自在。”

“被人笑话，醉晚便不开心。”她将头枕在他腋侧，意犹未尽地轻轻嗅了一下那浓烈的男子味道，眯起明亮双目，轻声道，“星哥哥还有诸多事情要忙，也该歇了。醉晚……已自荐枕席，那今后若有机会，当然还要来与星哥哥私会。不必争这一朝一夕。”

南宫星略一思忖，的确目前事情又多又杂，他放纵一下，并非没有耽误的可能，便道：“好，那我便在这里陪着你，咱们一起歇息吧。”

“你……不必回去么？”她抬起眼睛，颇为惊喜地望着他，“昕姐姐会生气吧？”

“她醉成那样，明天日上三竿能不能爬起来都难说，哪还有功夫生气。”他长臂一收，将她揽在身侧，闭上双目，笑道，“她若吃醋，明晚来同睡就是。”

唐醉晚红了红脸，颇为好奇问：“昕姐姐……过往跟谁同睡过呀？”

话匣一开，南宫星才发现，这娇怯怯羞答答的唐门闺秀，不愧是唐远秋那个风流种子的后代，对他与其他女子的床笫情趣满腹好奇，问东问西，事无巨细，问得双眼发亮，跃跃欲试。

要不是的确已经晚了，他毫不怀疑唐醉晚会强打精神再战三百回合。

这些风月情事又说了半个多时辰，等最后唐醉晚沉沉睡去的时候，南宫星都已感到倦乏无比，抬不起眼皮。

但他没有沉睡过去的资格。

将要进入梦乡的时候，他还是强凝一口真气在胸中往复周转，延伸耳力，留意着周遭动静，带着勉力提起的戒备，在唐醉晚身畔入睡。

唐醉晚经了一夜折腾，翌晨南宫星醒转，她仍睡得香香甜甜，唇角垂津。

他微微一笑，对这种情形早已应付得熟练无比，用另一手轻轻托住她粉颈，将被枕在下面的手臂缓缓抽出，跟着肘撑被子往外一缩，提气展开轻功，无声无息跨到床下，匆匆穿戴收拾整齐，便往隔壁去找霍瑶瑶了。

难得二公子给了命令，今日便要靠乱心灯开始审讯最有嫌疑的几个囚犯，无辜者还以自由，文曲，则要千刀万剐。

天刚蒙蒙亮，院子里下人们已经在打扫收拾，不论男女，都垂下半边头发，挡着受伤面庞，看上去诡异得很。

南宫星打量片刻，轻叹口气，推门入内。

霍瑶瑶还不算是他的女眷，自然不好太过失礼，他在内室门口咳嗽几声，权作提醒，跟着才道：“阿昕，瑶瑶，时候不早，也该醒了吧。”

门内没有声音。

南宫星心中一凛，眉头一皱，暗道一声不好，撩开布帘便闪身冲了进去。

不料唐昕还趴在床上睡得正香，床边摆着一个铜盆，想来是霍瑶瑶担心她酒醉呕吐。

霍瑶瑶也在。

这八尾狐狸并未如南宫星担忧的那样悄悄不辞而别。

她之所以没有应声，只不过是昨晚照料醉醺醺的唐昕筋疲力尽，睡得太沉罢了。

唐昕醉后睡相不好，两人共用的被子被她卷成一团缠在身上，却只遮了肚腹腰胯，白生生的长腿几乎齐根亮在外头。

占着被子的唐昕尚且如此，被子被抢了的霍瑶瑶又能好到哪儿去。

所幸她身上还穿着亵衣衬裤，虽说被子只剩一个角搭在肚上，但露在南宫星眼前的部分，不过只有被蹭开的衣摆下一段颇为瘦削的腰身，和凌乱领口中那小半幅粉色肚兜而已。

他自忖有些过虑，悄悄退回屋外，又高声道：“瑶瑶，阿昕，时候不早，都醒醒了。”

“主子……天都还没亮透呢，叫我再眯一刻吧。”

南宫星又好气又好笑，沉声道：“你还要等日上三竿？二公子难得松了口，你可莫要拖延，若是另生枝节，你担得起么？”

屋里静默片刻，传来霍瑶瑶不甘不愿的回答，“喔，我这就起了。请主子稍待。”

听她说话多了，南宫星总觉得她此前应该的确做过哪家的下人，要不就是入戏扮演的本事精妙绝伦，演个丫鬟顺畅自然。

等了一会儿，不见人出来，南宫星皱眉又问：“瑶瑶，还没好么？”

“哦，好……好了！”里面传来一声匆忙应答。

南宫星侧耳一听，屋中这才传出细碎穿衣声，鞋子挪动声。

这丫头，竟逮着刚才那点功夫又打了个盹儿？

“主子，咱们出门办事，我蓬头垢面你也不长脸啊，要不……要不你再稍等会儿，我给自己梳妆打扮一下？”

“不必了。”南宫星索性迈进门去，看着正往镜台那儿去的霍瑶瑶，皱眉道，“赶快走吧，你怎么拖延，横竖也是要去的。”

他其实看得出来，霍瑶瑶并不太愿意执行这次的计划。

她的胆子颇小，所学的本事大都是为了混迹江湖自保，顺便偶尔行骗。下九流的小贼，对上威名赫赫七星门的当家，昨晚没偷偷溜之大吉，恐怕也是因为唐家堡附近水泄不通，无处可去罢了。

“主人……”霍瑶瑶垮着肩膀，垂头丧气跟在南宫星身后往外走去，哼哼唧唧撒娇一样说，“我要办不好，公子们怪罪我，可怎么办呀？”

“我替你担着就是。主意是我出的，你尽心尽力，我自然为你扛下责任。”他快步赶去约好的地点，心知事不宜迟，便将霍瑶瑶胳膊挽住，帮她跟上，“再说，四公子不也要帮你担保的么。”

霍瑶瑶明白躲不过，不再多说，低头默默盘算起来。

想来是怕罗傲为难，院子外已有两人等着他们，一个是二公子的贴身侍卫，拿着手令，另一个则是昨晚南宫星见过一面，矗立在唐远书身边，那个样子颇为讨喜亲切的年轻人。

互报姓名，寒暄几句，南宫星才知道，这年轻人名叫唐行妙，目前在门主身边做些记录抄写的杂活，他对唐门中堂山头了如指掌，特领了门主命令，前来陪同南宫星办事。

请人进去通报，不久，面上裹着纱布的罗傲便大步走了出来，面无表情抱拳道：“既然二公子有命，南宫少侠，请。”

南宫星松一口气，迈入院中，沉声道：“敢问罗大人，此地收押的最具嫌疑者，都有何人？”

“我与玉捕头整理了一下此前名单，最终收押在此的，有苏木、苏叶、紫萍、紫芙、香坠、范霖儿，共计六人。”

南宫星暗忖，这的确是先前推断中文曲必定扮演过的身份，可如今文曲还在不在其中，并不好说。

“那，草民冒昧问一句，这六人，是否都已经过确认身份的刑责？”

罗傲面不改色，淡淡道：“四个丫鬟都已破面。香坠的身份经查并无可疑，此前的严刑拷打已足够看出是否易容，便没在此次用刑之列。至于范霖儿，那是唐家的寡妇，并非下人，我原打算跟着唐家外门弟子一起动手段，只可惜……二公子耳根软，受你们蛊惑，将此事叫停了。”

“罗大人，在下还是那句话，你当真以为给所有人脸上都来一刀，便能逼出文曲么？”

“我的主意便是这样。”罗傲冷冷道，“既然你觉得我的主意不好，二公子现下给了你机会，就让我看看你的手段吧。”

“收缴的乱心灯，是否已经备好？”南宫星把霍瑶瑶拉到身侧，将她护住，沉声问道，“只要东西到了，我们随时可以开始。”

“你要从谁开始？”罗傲抬起手一摆，旁边一个捕快大步走来，双手捧上一个大油纸包。

南宫星接过纸包，递给霍瑶瑶，道：“先去看看范霖儿。那寡妇在牢里突然遭到凌辱袭击一事，绝对有蹊跷。”

“那就祝你马到功成。”罗傲转身就走，“我还有要务在身，少陪了。”

唐行妙抢上两步，对南宫星恭恭敬敬道：“南宫世兄，还请在此地稍待片刻，范霖儿毕竟是我家中女眷，此类审问，还是容小弟去请一位同族女子过来，在旁监看为佳。”

南宫星只能点头道：“那就有劳行妙兄了。”

“小弟去去就回。”唐行妙话音未落，便转身疾奔而去。

南宫星静静等待，顺便将周遭环境仔细打量一番。

霍瑶瑶很紧张地攥着裤边，不时搓一下掌心，嘴里念念有词，似乎在念叨什么口诀。

等了一刻有余，唐行妙折返回来，他身边带的，却是似乎刚刚用冷水醒了醒酒的唐昕。

南宫星略感愕然，道：“行妙兄，阿昕在旁监看便可？”

唐行妙的眼中带着一丝笑意，拱手道：“唐昕乃是本门得力干将，女中豪杰，她在旁监看，极为合适。且她与世兄关系极佳，也免去办事时节外生枝的麻烦。”

“有理。”南宫星笑道，“事不宜迟，那，请。”

“请。”唐行妙领路在前，穿过回廊，让一个看守打开房门，便与他们一起入内。

屋中满是刺鼻药味，看来范霖儿的伤仍在诊治。

南宫星心中知道，范霖儿绝对不会是文曲，他将霍瑶瑶拉到一边，轻声交代叮嘱几句，又对唐昕附耳安排一番，目送她们携手进去内室。

拿范霖儿试手，揭破那寡妇背后的秘密倒在其次。

南宫星的目的，其实是另外两个。

一个是让霍瑶瑶试一试乱心灯的用法，毕竟手上药量有限，最好不要浪费。

另一个，则是趁机看看，霍瑶瑶到底是不是真正可靠。

唐昕领下观察的任务，进门之后，急忙先用冷水又冲了冲脸，免得酒劲儿徘徊不去。

霍瑶瑶把东西摊在桌面，便挪开屏风，露出了被捆得结结实实直挺挺躺在床上的范霖儿。

依霍瑶瑶的猜测，她二人先用湿布掩住口鼻，跟着将一撮乱心灯添在灯盏之中，端到范霖儿身边点燃，同时开窗换气，在上风处用蒲扇将灯芯青烟扇往范霖儿口鼻。

被捂着嘴的范霖儿起初呜呜挣动，像条被扎了身子的活虫。

可不久，她的眼瞳便显出几分涣散，身躯渐渐平静下来，倦懒茫然的神情，浮现在她脸上。

霍瑶瑶手扶着口鼻前的湿布，伸手一拽，扯掉了范霖儿嘴里塞的麻核，凑过去与她四目相对，眼底精光闪动，嗓音低柔魅惑，缓缓道：“范霖儿，范霖儿，你看我的眼睛，好好地，专心看我的眼睛。”

唐昕退开两步，揉了揉胀痛额角，盯着那两人，目不转睛。

霍瑶瑶一遍遍低吟轻唤，过了好一阵子，她擦擦汗，起身扭头深吸口气，照旧用湿布蒙着口鼻，对范霖儿柔声道：“姑娘，你叫什么名字，从哪儿来呀？”

范霖儿口唇蠕动，轻声道：“我……我叫……范霖……”

看她面带挣扎之色，霍瑶瑶将灯盏挪近几分，小手急忙扇去几率烟雾，声调更缓更柔，又问了一遍。

这次，那躺在床上的寡妇喃喃道：“我叫……冯莺……我……我是西井口村……来的……”

唐昕的脸色变了。

范霖儿的家底早被唐门查清。

范家五服九族之内，就没一个能跟“西井口村”四字扯得上关系的亲戚！





第33章　秋远


这是极其重要的情报，唐昕不敢怠慢，即刻退到内室门口，将唐行妙和南宫星叫来，轻声告知。

唐行妙眉头一皱，转身去外面叫来一个弟子，附耳叮嘱几句。

南宫星则柔声道：“你去看好瑶瑶，文曲诡计多端布局良久，不可能对乱心灯被收缴毫无准备，咱们也要小心提防。”

“嗯。”唐昕肃容颔首，飞快回到床边，仍用湿布蒙着口鼻，看霍瑶瑶继续施功。

霍瑶瑶从桌上取了一些东西，调成一勺稀汤，哄着范霖儿灌她喝下，跟着依旧双目对视，口中念念有词，手指不住在她颈侧穴道按压。

过了一会儿，又柔声问道：“姑娘，你叫什么名字，从哪儿来呀？”

这次，床上的寡妇口吻也变得轻快柔和，带着一丝飘飘然的微笑，轻声道：“我叫冯莺，我是西井口村人，你是谁啊？”

霍瑶瑶扭头看了一眼唐昕，比划了一个手势，想要冒险。

唐昕急忙摆手，示意她循序渐进。

霍瑶瑶蹙眉开口，用嘴形道：“这是最有效的时候，就让我试试看吧。”

唐昕不懂这些邪术，只好点点头，在旁谨慎观看。

霍瑶瑶轻轻吁一口气，手掌横在冯莺眼前，轻轻往下一压，令她闭目，跟着柔声道：“你不认识我了？我是丁一。”

冯莺的五官猛地一颤，像是被刀尖挑破伤疤似的发出一声短促尖叫，旋即，那紧闭双目中竟然流下两道眼泪，虚弱无力道：“你……是谁？我不认识你……谁是丁一……丁一……是谁啊？”

果然步子大了要撞墙，霍瑶瑶撇撇嘴，颇不甘心地软语岔开话题，小声哄了一会儿，起身让唐昕给她换了一条挡口鼻的湿巾，回去又柔声问：“冯莺，你不记得我，那你还记得你丈夫么？”

“丈夫……什么……丈夫？我……我没出嫁……怎会有……有丈夫？”

唐昕心里又是一惊，暗叫一声不好，要是这女人中了乱心灯后嘴里讲的尽是这样的胡话，那能采信多少有用的部分？

霍瑶瑶也皱了皱眉，柔声道：“那你今年多大了啊，是不是该出嫁了？”

冯莺的唇角露出一个颇为稚气的笑容，娇声道：“人家……人家才刚豆蔻，不足及笄，这么早想成亲出嫁，岂不要被人笑话。”

唐昕面色凝重，心想反正这寡妇也没有什么出格之举，衣裙还算整洁，便出门将两个避嫌的都叫了进来。

霍瑶瑶擦了擦额上冷汗，抬手将乱心灯的烟雾往冯莺口鼻又多扇了些，顺着话头柔声问了些家里的情况。

在冯莺口中，她家只有她和一个瞎眼奶奶相依为命，父母早已双亡，留给她的弟弟也在六岁头上失足溺毙，全仰仗村里好心人接济，才不至于饿死。

她的叙述一直持续到说起村里的光棍汉对她觊觎，便如断了线一般，再也问不出之后的事情。

就像是她在担心自己被村中闲汉蹂躏之后，就突然摇身一变成了大家闺秀范霖儿，嫁来唐家似的。

霍瑶瑶先将冯莺哄睡，跟着暂且熄掉灯盏，带着身边诸人去到外间，咋舌半晌，才小心翼翼道：“主人，我……有个推测，不知当讲不当讲。”

南宫星面色凝重，道：“但说无妨。”

她舔舔唇瓣，颇紧张道：“这个女人，在清醒的状态下，恐怕……已经不知道自己是谁了。”

“哦？”南宫星疑惑道，“这话从何说起？”

霍瑶瑶用手帕吸掉额上细汗，轻声道：“方才我用的摄心法，可以用来审问人心底最不愿讲的秘密，对方心神越乱，效果越好，若是到了迷心乱性的失去神智的地步，有些清醒时候记不得的事情，都能被问出来。”

“而这乱心灯，真是配合心神异术的利器，我要是会埋心劫，刚才动手，那女人根本没有半点抵抗之力。”

唐昕微微蹙眉，提醒道：“简明扼要些，说正题。”

霍瑶瑶哦了一声，整理了一下思路，道：“我一直看着她的瞳仁，答话时，她意识已经混沌茫然，绝没有撒谎骗人的可能。可我一路问下来，她的记忆却在几年前就断了。我觉得，这只有一种可能。”

她喉咙轻轻咕噜一声，显得颇为紧张，“她从那时被文曲带走，长时间使用摄心类的功法，将她……变成了另一个人。”

“另一个人？”

“就是将冯莺的部分打压封闭，纯粹靠摄心术迷魂法把她堆砌成一个新的人，那个新的女人对文曲忠心耿耿，赴汤蹈火在所不辞，你们想啊，这世上还会有比这样的部下更可靠忠诚的么？”霍瑶瑶赞叹道，“而且这么一来，就防住了我这样审问的手段，迷乱了心智之后，冯莺被建起来的那些记忆就消失了，问什么，她能说的也都只有被封闭的那部分，根本盘问不出和文曲有关的东西。这手段可真是滴水不漏。”

南宫星喃喃道：“竟能防范到这等地步么。”

霍瑶瑶抬眼打量一下他的神情，鼓劲道：“不过这法子也很费心力的，我觉得文曲不可能是个人都拿来用，一定只有关键地方的棋子才会用上。”

南宫星想到唐青，黯然道：“若是唐青早些落进文曲手中，恐怕也会是类似的结果了吧。这人好毒的手段。”

唐昕颇不甘心，问道：“那咱们就拿范霖儿没有任何法子了么？”

霍瑶瑶两手一摊，“我是不知道该怎么办了，用上迷魂法问话，就是冯莺，什么有用的也问不出。不用，那就是范霖儿，整个脑子都是文曲给的，指望她松口，白日做梦。”

唐行妙在旁沉吟道：“可小弟还有一事不明，范霖儿当初也是明媒正娶进了唐家的，她家中父母亲戚，皆遣人查过，此次出事之后，又去细细盘问一番，如果这个冯莺并未易容，那她是如何成了范霖儿，偷梁换柱成了我唐家媳妇的呢？”

霍瑶瑶眨了眨眼，小声说：“冯莺没有易容不假，可……你们有人见过之前的范霖儿么？主人先前说过，文曲对付唐门，至少谋划了半年多，那还有什么必要易容，范霖儿一个大门不出二门不迈的闺女，直接把整个人换掉，贴身丫鬟和家里父母全都换成七星门的人，那你们唐家从头到尾，见的就都是文曲的部下，保不齐你们唐家过去的还有内应，两边随便串串口供，你们查到死也查不出个屁来。”

她越说越快，声音也越来越大，到最后，笃定无比道：“你们唐家肯定没去检查范家父母那边是不是有人易容吧？”

唐行妙面现赧然，苦笑道：“平时不相往来的亲家，怎会想到他们全家其他人是不是易容。此事虽并非我负责，但想来去办的兄弟也不会做那么冒犯的事。”

他起身往门外走去，“我这就通知门主，安排人手去查。”

南宫星摇头道：“唐家堡已经许进不许出，如何去查？若是请公子们差人去办……只怕，又会是一场左手查右手的闹剧而已。”

唐行妙略一沉吟，微微一笑，道：“有理。”便又回来坐下，并没有半点拖泥带水。

南宫星一挑眉毛，笑道：“不问我为何敢这么说？”

唐行妙淡淡道：“不该我问的，我从不多问。此间诸事，过后我会一并报告门主，到时自然由门主定夺。那么，当下该做什么？”

霍瑶瑶看向南宫星，轻声道：“我听主子的。”

南宫星略一思忖，柔声道：“瑶瑶，我看你心思机敏，应变得力，对此道又颇为了解，这些人该如何处置，再没有人比你更适合决定的了。你说吧，这个冯莺，还需要盘问么？”

霍瑶瑶乌溜溜的眼珠左右一瞥，道：“问是问不出什么了，不过这乱心灯这么神，问其他人前，要不要拿这个冯莺多做几样试试？”

这事南宫星当然不好越俎代庖拿主意，清清嗓子，看向唐行妙，“行妙兄弟，你觉得如何？”

唐行妙微微一笑，对唐昕一抱拳，“昕姐，你怎么说？”

唐昕也不忌惮，银牙暗咬瞥了床上昏睡的冯莺一眼，道：“只管试吧，我在旁陪着，你们两个到外面歇会儿。对这种人，上什么手段也不嫌多！”

“好，那我便去跟门主禀报，南宫世兄，你就留在这里陪着她们吧。失陪。”

说着，唐行妙一笑起身，快步退了出去。

说是多做几样，可霍瑶瑶掌握的，能跟乱心灯配合的功夫寥寥无几，除了用来盘问，也就是趁着对方神志不清，勒令她做事而已，猫叫狗叫都学过后，也就没了什么新花样可用。反倒是实验用法更多。

恰好唐行妙折返，说门主要和几位公子一起提审范霖儿，诸人便撤了乱心灯，弄些冷水帮她清醒几分。

等她醒转，南宫星开口提起冯莺，和她那个瞎眼奶奶，床上女子一脸疑惑，完全听不懂的样子，趁着精神略好，还反过来讥讽了南宫星几句。

就为那几句，唐昕最后一个离开，临走前赏了那不知该叫做冯莺还是范霖儿的女人几记耳光。

都不太愿意过早面对那几个被削掉半张脸的丫鬟，南宫星跟大家在院中简单商议一番，便让衙役带路，先去了关押香坠的地方。

唐门出动的人颇为尽心，四公子和二公子随行的医生也都来拨冗为香坠诊治过，虽说她身上那些大刑伺候的痕迹仍在，但已能起身坐在桌边，垂发素衣，品茗抚琴。

由此看来，她身上的嫌疑，其实差不多已经洗脱，只是保险起见，被禁锢起来以防万一罢了。

既然如此，南宫星索性开门见山，坐下直接道明来意，“香坠姑娘，现在有法子可以彻底洗清你的嫌疑，你愿意配合么？”

香坠原本木然低垂的脸顿时抬起，显出一股明晰喜色，“真……真的么？”

“千真万确。”南宫星道，“但你先莫要过于欣喜，为了自证清白，我们要为你用一种药，无毒，但会让你短时间内神志不清，听任我们摆布，我们会在此期间对你询问一些事情，不论什么秘密，你都会无法保守，你还愿意么？”

香坠凄然一笑，抚摸着自己颈上伤疤，颤声道：“公子取笑了，奴家……奴家一个连身子都不归自己的可怜人，哪里还有什么不舍得讲的秘密。公子也不必用什么药，你只管问就是，奴家什么都肯说。”

他做了好人，唐昕自然要来做这个恶人。她清清嗓子，冷冷道：“这样问出来的，你肯说，我们可未必肯信。要是你说什么就信什么，又怎么会还把你关在此处？”

香坠幽幽叹了口气，低头道：“既然如此，那就请把药拿来吧，不管是什么，我都吃了便是。”

方才在冯莺那里，已经试出这乱心灯熏香和服下皆有效果，服下的话起效较慢，但持续更久，靠观察眼瞳的情况，大致能判断出何时失效。

而且，不用担心被旁边审讯的人吸进去。

霍瑶瑶拿出药包，仔细捻出一撮，当着香坠的面，洒在茶杯之中，轻声道：“请。”

香坠全无抵触，端起茶杯一饮而尽，抬手将唇角粘着的茶叶捏开，微笑道：“如此可好？”

“好极。”南宫星柔声道，“片刻后你会心神恍惚，记不得发生过什么，你不必多虑，只管放松下来便是。来，将你手腕给我。”

香坠点点头，挽高衣袖，将能看到清楚鞭痕的皓腕缓缓送到南宫星身前。

南宫星二指一捏，将一股醇厚真气送入，为她加速血脉运行，以促药效发作。

片刻之后，香坠身子一晃，眼中神光不聚，涣散茫然。

霍瑶瑶不愿被旁人学去自己的手段，便扶着她去了屏风后面，约莫一盏茶功夫，再搀她出来时，她面上神情已然乖顺柔和，像个依偎在母亲身边的女娃。

和对付冯莺的时候一样，霍瑶瑶口气亲切，如叙家常，一句句先将香坠的底细问了个遍。

香坠的生平乏善可陈，靠霍瑶瑶的本事，她连差不多刚记事时的情形都回想得起，真是把自己的出身来路交代了个清清楚楚。

她自小是被弃的女婴，亲生父母家里什么情形，老鸨也说不清，只说捡来的时候一身青紫还以为已经没命，结果一个歌妓心下不忍，请来郎中推宫活血，硬是给救了回来。之后她就长在勾栏之中，五岁学唱，七岁习舞，模样是个美人胚子的缘故，省去了给人当丫鬟跑腿的关卡，也免去了一点朱唇万人尝的婊子生涯，靠着色艺俱佳，没开苞时就成了妈妈手下的头名清倌儿，赚下了百里声名，财帛无数。

无奈她所处的院子没有养清倌儿的先例，到十六岁，还是不情不愿挂了花牌，成了芸芸众妓一员，日日笙歌醉，夜夜换新郎。

直到因艳名被唐家选中，招待贵客，风平浪静的生活，莫名终结，成了如今这般模样，欲哭无泪。

香坠口舌不够伶俐，说起话来温婉迟缓，一番询问到最后，比在冯莺那边足足多费了一倍功夫。

不过情报并不复杂，霍瑶瑶看上去反倒轻松许多，最后额上连一点汗光都没见。

“昕姐姐，你还有什么要问么？”她收拾一下东西，望望外面天色，“要是没了，咱们是不是可以先吃饭去，我一早起来就被揪来忙活，肚子都咕噜咕噜要造反咯。”

唐行妙微笑道：“那就在此处吃吧，不远就有伙房，我去通传一声，片刻就能备好。还请列位稍待。”

南宫星知道唐家急着让他们尽快把嫌犯审清，便点头道：“好，那就有劳行妙兄费心了。顺便知会门主一声，就说香坠姑娘咱们已经问过，确实和此事无关，还是请……”

“啊！”

这时，霍瑶瑶忽然发出了一声短促的尖声惊叫，打断了南宫星的话。

唐昕也失去了镇定，颤声道：“小、小星……这……这是怎么……回事？”

南宫星闻言，扭头望去，心里也是猛地一惊。

香坠坐在桌边，神情依旧恍惚，面上还带着回忆起曾经生活的恬淡微笑。

但几道乌黑血痕，却已从她的眼角、口鼻和耳孔之中流下。

唐昕急忙起身过去，伸手探了一下鼻息，蹙眉道：“糟，已经……气绝了。”

霍瑶瑶脸色大变，急忙匆匆把自己手上的小包袱往桌面一放摊开，哭丧着脸道：“我带的东西都在这儿了，我……我没给她下毒。主人，你……你可要信我啊。”

南宫星看着香坠方才还白里透红的面颊转眼就已透出一股青黑之色，缓缓握紧拳头，沉声道：“行妙兄，看来，得先请贵门高人，来验验毒了。”

唐行妙脸上的笑容也已消失。他迅速起身，道：“南宫世兄稍待，小弟去去就回。小弟回来之前，还请不要离开此处。”

唐昕轻轻扳起尸身的头，用拇指拉下香坠眼睑，跟着取过茶杯盖，撬开嘴巴，仔细观察其中情形，面色越发凝重。

见唐行妙已经离开，南宫星压低声音问道：“能看出什么？”

“不好说。”唐昕显得颇为焦虑，拿过茶壶嗅了一嗅，指尖在里沾沾，伸手凑到南宫星嘴边。

南宫星身负农皇珠，百毒不侵，便将她指尖上的茶水吮进口中，仔细咂摸，皱眉道：“尝不出什么异常，看来毒并不在茶水里。”

霍瑶瑶对医药毒理均有涉猎，当即也强打精神和唐昕一起检查起来。

不久，两女放回探血银针，收起刮皮发钗，凑到旁边小声嘀咕几句，似乎是在互相印证猜测。旋即，由唐昕开口道：“这毒，并不是直接投的。”

“哦？”

“我和瑶瑶看法一致，毒不仅和茶水无关，甚至，都不是今天才中。”唐昕看起来颇为愤懑，盯着香坠面上一道道狰狞血痕，缓缓道，“我俩不可能同时验错，香坠其实早就已经中毒了，只是那毒需要药引才能发作，而药引本身无毒，自然无法防范。”

霍瑶瑶苦着脸道：“我想不通啊……能下毒为什么不直接把她毒死算了，干吗要留到这时候……”说到这儿，她自己也想出了答案，叹息道，“也对，这样才能不暴露自己身份，还能顺便嫁祸一下试试。”

唐昕沉吟道：“要真是如此，恐怕……药引八成就是乱心灯。”

“可刚才冯莺也用过……哦，她未必中毒。”霍瑶瑶托着腮，满脸无奈，“那这下可怎么办才好，要是乱心灯真的能把人毒死灭口，剩下的几个，咱们还要不要审了？”

南宫星看着香坠已经僵硬的尸身，咬牙道：“未发作等待药引的毒，应该也能验出来吧？”

“能。”唐昕道，“但要想解掉，就不一定马上能做到了。”

房门外一声轻响，唐行妙快步闪入，脸色颇有几分难看，沉声道：“冯莺死了。”

“什么？”霍瑶瑶吓了一跳，扶桌站起，“可、可她先前明明没事的呀。”

唐昕揉着宿醉额头，也是满脸不解。

唐行妙眉心紧锁，道：“她与香坠的情况并无二致，也是七窍流血，猛毒发作，当场断气身亡，连解毒丹都没来得及让她吃下。”

南宫星苦思冥想，缓缓道：“看来……药引应该就是乱心灯了。”

“可先前审问的时候也用了啊。”霍瑶瑶急忙开口，满面不解。

“只是嗅闻不会有事，服用下去，才会和猛毒一起发作，致人死地。”南宫星面颊绷紧，沉声道，“乱心灯烧成烟雾不好控制，瑶瑶你刚才蒙着湿布也觉得头有些发昏，可见在咱们这些掌握不了最佳用法的人手里，迟早要把口服当作手段来用，如此，就可以毒杀咱们最先选择的目标了。”

唐昕一拍桌子，后怕道：“幸亏小星你怜香惜玉，不愿意先审那几个嫌疑最大的丫鬟，若按常理，先选最怀疑的人来提审，毒药一发作，便彻底死无对证了。”

“可香坠是清白的啊，为何要连她也灭口呢？”霍瑶瑶眨了眨眼，疑惑地问。

“文曲又不可能知道毒药何时发作，万一咱们贪多用得量大，问到一半香坠就毒发身亡，她身上的嫌疑还能洗脱么？”唐昕义愤不已，气冲冲道，“我看文曲就是想把所有疑犯都毒死，让咱们彻底没了头绪。”

唐行妙皱眉道：“可如此一来，岂不是说明，文曲并不在这些人之中？她不管用什么计策，总不能将自己也毒死吧？”

霍瑶瑶双掌一拍，喜道：“可以验毒，说不定她不舍得毒死自己，准备的是什么假死药之类的东西，那身上没有中毒的，岂不就是文曲本人？”

南宫星却不那么乐观，他从方才就在沉吟，此刻缓缓道：“想那些之前，大家有没有头绪，这毒，是何时下的？经谁之手？”

他面色凝重，沉声道：“若只有冯莺被毒杀灭口，还能说是当初来潜伏之际就被下了药，为的是以防万一。可香坠也死了。香坠在最初的计划中是被文曲当作替罪羊的，七星门本就没打算留他的活口，不可能在那时就浪费如此精妙的毒药在她身上。而她被救下之后，就被带回此地，严加看管。大家不妨在此推算一下，有机会给香坠下毒的，能有什么人。”

唐昕眼眸微转，顷刻，神情便一片颓丧，甚至添了几分惶恐。

唐行妙端起空茶杯，放在鼻端嗅了嗅，垂目低头挡住表情，一时无话。

唯有霍瑶瑶愣怔一下，道：“香坠抓上来后，能在没有旁人的情况下接触到她的，或者能接触她日常饮食的人，挨个梳理一下不就是了。”

“饮食绝无问题。”唐行妙轻声道，“从大案起始，门主就安排了家中元老与公门能人，两道关卡查验日常饮食，对疑犯这边更是加倍小心，要说这里面被下了唐门都看不出来的毒，那恕我直言，大家还是坐以待毙得好。毕竟，人人都要被毒死了。”

南宫星知道霍瑶瑶还没理解事态之严重，缓缓道：“香坠中毒，最有可能在两个时机。其一，便是被唐门交出，彻底收归公门管束之时。其二，便是嫌疑大致洗清，允许大夫为她疗伤之际。前者，最方便下手的是罗傲，后者，则是公子们派来帮忙的医生。”

唐昕面色铁青，指掌在桌边捏紧缓缓搓了两下，道：“还是……应当考虑一下其他可能，此事干系重大，万一是文曲设下的离间计谋，便……便……”

她显然连自我也说服不了，最后不得不化作一声叹息，泄出唇畔。

南宫星看向唐行妙，轻声道：“不过想必门主那边，应该早有心理准备了吧？”

唐行妙避而不答，只淡淡道：“羊死了，总要多看狼一眼的。”

这也等于是答案。

世子这只羊死了，他四个兄弟，必定有谁是狼。

不管是罗傲还是王府的随行大夫，对几位公子来说，都是可以轻易指使的部下。

默然片刻，唐行妙长身而起，道：“小弟先行一步，去安排诸位饭食，暂且失陪。”

南宫星点头道：“有劳行妙兄。”

“主子，之后……咱们还继续么？”霍瑶瑶左顾右盼，小声问道，“这虽不是直接实证，可推论下来合情合理，我怎么觉着，心里这么虚呢。”

“当然继续。”南宫星淡淡道，“仅靠现在这些推论，即便拿到二公子的命令，去审罗傲，去审大夫，真能揪出幕后主使么？更何况，二公子就一定清白么？当今之计，唯有硬着头皮查下去，一直查到水落石出。将实证锁定到犯案公子的头上，如此一来，其他几位兄弟为了立功也好，打压也罢，总之不会善罢甘休，此事，才会有一个结果。”

唐昕咬了咬牙，“不错，这四位公子在西南举足轻重，投鼠忌器，单靠一些江湖草莽，根本不能拿他们如何……但也莫要忘了，本朝当年龙兴于江湖之地，群雄啸聚，才令天下归心。太祖拜为亚父的袁国师正是武林中威名赫赫的一代大侠。唐门，可并不是什么寻常草莽！”

南宫星抬手抚摸过她耳后鬓发，柔声道：“这种一时气话，不说也罢。镇南王在朝廷心中的分量，什么武林名门也比拟不得。之后，咱们就必须处处小心了。”

霍瑶瑶低头把手夹在膝盖之间，咕哝道：“主子，我投了楼里，是想找个靠山，你可别……别害我没头没脑就丢了命呀。”

“即日起，你除睡觉之外，与我寸步不离，睡觉之时，让唐昕陪在你身侧。”南宫星认真叮嘱道，“我看，文曲下一步多半会设法对你下手，否则，有乱心灯辅助，咱们总能找出突破口来。”

“兴许就在那四个丫鬟头上。”唐昕目光凌厉，道，“她们即便中毒在身，咱们只用熏香的法子，一样能审。等下我去叫个师弟，准备一口木箱，审问丫鬟的时候，将她们的头关在里面，熏香或灯盏也点在里面，生效时候，开窗拿开让瑶瑶施功，完毕再将箱子套上，憋住那些烟雾，咱们自己人就不必担心被迷倒了。”

“好，就按你说的准备。文曲应变到如此地步，距离山穷水尽恐怕也就只剩一步之遥。”南宫星沉声道，“咱们加把劲，一定要把她逼到露出马脚。”

饭后不久，唐远书安排的高手到位，剩余四个丫鬟全部被带出关押地，集中在一间堂屋中，交叉验毒。

那比预想中的更费时间，足足两个时辰，天色几近傍晚，那帮交头接耳的唐门元老和几位山中的资深炼药师才拿出了一致的结论。

这四个丫鬟身上的确都种了奇毒，药引八成便是口服下去的乱心灯，这毒和香坠、冯莺身上的出于同源，其中差别，想必是药引还未融入的缘故。

为了验证猜测，他们给四个丫鬟都取了一小杯血出来，用唾液润湿一些乱心灯粉末，掺入血中。

无奈毒理似乎并非如此，那一小杯血直至凝结，也没有发生什么剧烈明显的变化。

验毒结果大致出炉后，唐远书匆匆赶来，挥退他人，带着唐行妙、唐行泽左右随侍，单独与南宫星在内室见了一面。

心知此事一定要让唐门来拿最后的主意，南宫星理顺思路，将推测细细说了一遍，最后道：“依晚辈拙见，被关押六人皆已中毒，能同时给她们六个神不知鬼不觉下毒的人，寥寥无几。”

唐远书缓缓道：“不错，此地看守彼此监督，轮值半数，送餐食之人也是如此，唐门弟子散列其中，想从底层下手，绝无可能。”

唐行妙和唐行泽均面色凝重，一言不发。

南宫星并不忌惮揭破这层窗户纸，淡淡道：“如果方才我所知不假，那四个丫鬟颜面巨创，也是镇南王府随行医生帮忙处理的吧？”

“是。为防万一，还和之前一样，二公子与四公子的随侍大夫分别诊治过。”唐行泽在旁答道，“另外，三公子中毒前曾身体抱恙，那几位大夫也去为三公子开过药方熬制汤剂。”

这倒是出乎了南宫星的意料，他微一皱眉，问道：“罗傲与三公子那边可有私下接触？”

唐行泽摇头道：“不曾，三公子深居简出，从来这里，就不爱和衙门的人私下来往，唯一一次，就是叫去玉捕头，结果当场毒发。”

“此次四位公子所带的随医，共有几人？涉及此事的，都是其中的谁？”南宫星隐隐觉得事情比他预想的还要复杂，沉声缓缓问道。

果不其然，唐行泽当即答道：“四位公子中，二公子带了一位医生，四公子带了三位，为这六人诊治过的大夫共有三人，仅四公子最信赖的那位大夫不曾参与。参与的三位大夫，各自负责给不同人治伤，并没有谁独自负责过全部六人。二公子的大夫和四公子的大夫看来极为不和，当然，也有装腔作势，私下串谋的可能性。总之，如果将大夫列为嫌犯，三名医生全部都要看管起来，四公子那边可能还好，毕竟还有一位主医可以帮忙诊治，二公子那边……恐怕咱们担不起那个风险。”

南宫星望向唐远书，肃容道：“全凭门主定夺。”

唐远书默然片刻，缓缓道：“此事干系重大，暂且将消息压下，不得对外透露。我会与几位兄弟详加商议，谋求两全之策。南宫少侠，今日有劳了，那四个丫鬟，你是明日再审，还是打算一鼓作气呢？”

“一鼓作气。”南宫星拱手道，“今日不眠不休，也要将她们四个用乱心灯盘问完毕，夜长梦多，这四人若再出事，文曲的线索可就断了。”

唐远书沉吟道：“听你口气，你似乎不再认为，文曲就在她们之中了。”

“晚辈认为，文曲一定曾在她们之中，此刻还在不在，要看盘问后的结果。”

唐远书轻轻叹了口气，“那么，行妙，你来安排晚饭，继续陪同。”

唐行妙拱手道：“禀门主，晚饭已安排妥当，我这就带南宫世兄过去。”

唐远书点点头，疲倦地摆了摆手，“去吧。今晚审出结果，及时报来。”

“是。”

唐行妙答罢，抬头与唐行泽互望一眼，错肩而过，匆匆带着南宫星出门。

四个丫鬟被折腾了一下午，早已是惊弓之鸟，唐昕特地安排她们过来一起吃饭，却一个个哆嗦得连筷子都夹不稳东西。

南宫星一个个打量过去，她们四个虽然都垂了半边头发遮挡，但足足削掉了一大片脸皮，又岂是几绺头发能遮掩得住。

下午听说大夫那边出了问题，唐远书即刻下令让人拆掉了她们脸上的纱布，露出了涂抹着药膏的狰狞伤口。

罗傲下手极狠，若是那些挨了一刀的下人可以算是破相，这四个丫鬟，就已经算是毁容。

下刀处以卧蚕为上界，鼻梁耳根为两侧，下巴与脖颈交汇处为下沿，其间面皮，尽数割去，黄油红肉，褐血白筋，袒露在诸人眼前，望之便通体生寒。

即便唐门用了大量止疼药膏，那四个丫鬟只要五官略有动作，都会痛得微微发抖，连眨眼都不太舍得。

她们甚至不敢流泪，因为泪水流过，只会带来更深的痛楚。

霍瑶瑶不忍心看，一直低头吃饭，唐昕打量一会儿，眼中也显得有些湿润。

南宫星心中怒意汹涌，却找不到宣泄的渠道，还要不停提醒自己冷静，莫要让情绪冲昏头脑，丧失了判断的准确。

看霍瑶瑶胃口不佳，早早吃罢，南宫星把她叫到外面，细细叮嘱一番，对这四个丫鬟，应该主要从哪些地方着手。

他正说着，外面突然有唐门弟子来报，说门口有人找他。

是唐醉晚。

那不是个不识大体的姑娘，而且今日应该以休养身子为重，为何会在这时赶到这儿来？

南宫星眉头一皱，匆忙交代霍瑶瑶那边稍等，快步跟着弟子出门。

门外远远一个树下，唐醉晚背靠树干站着，大概是腿心还感到不适，她双脚分开颇大，难得露出几分不雅姿态。

“醉晚，你怎么来了？”南宫星感到不妙，提气一纵，掠出数丈，轻轻落在她面前，一见她泪眼盈盈，心中当即便咯噔一下，坠了一块大石，“出什么事了？”

唐醉晚抿唇蹙眉，看面上神情，似乎在极力忍耐，可最后还是忍耐不住，一头扑进南宫星怀中，闷声号泣起来。

“星哥哥……我……我伯父……伯父……不在了……”

“什么？”

南宫星大惊失色，急忙灌入一股真气帮她稳定心神，柔声询问。

原来，午后有个平日在后山帮忙的丫头过来找到唐醉晚，说唐远秋今天讲好叫她一起搬花肥，可等了一上午也不见人来，他过往从不失约，那丫鬟心里害怕，就跑来打听。

唐醉晚那时才刚起身，浑身酸痛难忍，但一听觉得心里不安，还是强打精神央求几个相熟唐门弟子，陪着一起寻找。怕影响唐门处理如今的诸多事务，她也不敢声张，只通知了与唐远秋关系较好的一些下人，请她们一起帮忙。

日暮时分，一个眼尖的丫鬟终于在后山一处陡峭小道旁的崖壁下，看到了一件被挂破在树杈上的粗布青衫。

唐远秋就在那下面，遍体鳞伤，已死去多时了……





第34章　破绽


这世上没有完美的武功，更没有完美的高手。

是人，就有破绽。

当武功达到一定的层次，分胜负的关键，往往便是看哪一方能抓住那稍纵即逝的破绽。

不同的状况下，破绽的多少也不同。

越厉害的武功，越厉害的人，越熟悉的环境，都能让破绽变少。

越大的武功差距，越不利的环境，越不佳的身体状态，自然就能让破绽变多。

而有一种法子，能让目标的破绽加倍出现。

那便是围攻。

一对一决斗，后背几乎不会成为空门。

被两人包夹，那却成了一定会被试图捕捉的致命破绽。

以一敌十，只要兵器够利，武功够强，耐力便不会成为短板。

而以一敌百，如何分配体力与真气就是性命攸关的事。

唐远秋便死于围攻。

唐行博、唐行彦两人组织唐门弟子协助调查的情况下，南宫星用了两个多时辰，才姑且还原出唐远秋死前的情形。

参与围攻的杀手，至少有十二名。

发动袭击的地点，是唐远秋回后山任何一个住处都一定要经过的空地。

杀手们的武功均与唐远秋有明显差距，得手之前，牺牲起码过半。

杀手本就大都是死士。当很多不要命的人围攻上来的时候，武功的优势，会被鲜血迅速抹平。

更何况那些杀手的武功也并不太差，甚至可以说，其中有不止一人强过唐门至少八成年轻弟子。

武器种类很多，包括一些暗器。只不过，在唐远秋面前班门弄斧的下场，就是所有的暗器都没打在目标身上，反倒是被找到的两具杀手尸体上，有明显暗器被起掉的痕迹。

唐远秋受的致命伤共有四处。

一柄薄而锐利的剑，从斜下方刺穿了他的大腿，看伤口，那是个用反手剑的高手，围杀中主攻下盘。

一把断掉的长匕首，自右肩锁骨凹陷处插入，深及没柄，南宫星猜测，此人应该是借助山势和夜色坠落发招，打了唐远秋一个措手不及。

一个紫黑色的掌印留在胸膛正中偏左，上面有针扎般的伤口，想来此人戴了安有毛刺的手套，内息阴寒醇厚，震断了唐远秋三根肋骨，还令他中毒。毒药并非什么见血封喉的致命配方，唐家顶尖高手随身往往有抗毒药丸，又自小在毒物遍布的环境修炼，那种毒反而不易迅速起效。唐远秋身上中的，更近似于令人麻痹迟钝的迷药，可以随着血脉运行，迅速流遍全身。

那些针扎伤口其他地方也有分布，八成唐远秋在受伤中逐渐失去了缠斗能力，才被围杀得手。

最后一处致命伤最为古怪，位于腰背下侧，接近胯骨的地方，看不出是什么兵器，将他尾骨连着腰椎轰得粉碎。若说是大锤，表皮却没有形状规则的瘀伤红肿，看着乱七八糟，血肉模糊。

“会不会是什么隔山打牛的劈空掌力？”唐昕沉吟良久，轻声道。

那四个丫鬟的审问还在搁置中，霍瑶瑶正陪着哭累睡过去的唐醉晚，唐家主事者几乎齐聚，在正堂听取唐行博的报告。

南宫星脸色阴沉，指尖用力压着唐远秋这一处致命伤，眼前几乎浮现出了这位唐门高手筋疲力尽如困兽般绝望的那一幕。

一个猫腰反身的杀手回手撩刺，一个扑空而下的杀手匕首扎落，正面一掌印在胸前，按那片后山空地的环境，背后这一掌，简直匪夷所思。

因为任何一个略有江湖经验的好手，都知道以一敌多的首要应对，就是减少敌人发现破绽的角度。

唐远秋只要不是醉到脑子犯糊涂，就一定会二选其一：背靠悬崖，或者背靠峭壁。

如果杀手众多，那显然背靠峭壁，才是最安全的选择。

那么，峭壁之中，是如何出现一股力量，将他此处打成这样的呢？

他将这个分析轻声梳理给唐昕听，皱眉道：“难道这一击，是死后补上去，用来混淆视听的么？”

霍瑶瑶在旁边伸长脖子，舔舔嘴唇，小心翼翼扶着已经昏睡过去的唐醉晚把她头放下在手臂上枕住，一个箭步窜到陈尸台边，左看看，右看看，小声道：“主人，你们……是不是把事情想得太复杂了啊？”

“嗯？此话怎讲？”

她伸手在唐远秋后腰那边比划了一下，“我说了，你们这些高手可别生气啊……”

“瞧你说的，三个臭裨将，顶个诸葛亮，我们两个裨将想不到的，兴许你就想到了。说吧。”

“唐远秋的尸体，不是在悬崖下面发现的么？”

“对。”

霍瑶瑶挠了挠脸颊上的绒毛，小心翼翼地说：“他要是面朝上掉下去，屁股在下手脚在上，正巧砸上一块硬石头，不就是这个样子咯。”

南宫星一怔，愣在了那儿。

唐昕思忖片刻，自嘲一样苦笑道：“还真是如此，咱们分析半天，想不出这一击中到底有什么内功路数，想不出这一击到底能从哪儿发出，却都忘了，摔下去也是要受致命伤的。还是江湖传说里坠崖不死的典故太多，都叫我忘了这个。”

南宫星盯着那处内伤，霍瑶瑶提醒之后，便有了豁然开朗的感觉，忍不住喃喃道：“原来有些事情，想得太复杂，反而要走进死胡同里。”

知道他触类旁通，正在心中整理其他事情的线索，唐昕对霍瑶瑶比个噤声手势，一起默然不语。

这时，唐炫忽然掀开帘子走了进来。

他望着唐远秋的尸身，目中竟隐隐泛起一丝水光。

但马上，他就神情如常，沉声道：“又找到了一个杀手尸体，这具尸体藏得很用心，着实费了一番工夫。”

南宫星双眼一亮，藏得用心，说明尸体上有线索不想被发现，“发现了什么？”

唐炫咬牙道：“发现了两件要紧事。”

唐昕紧张道：“是什么？”

“第一，那杀手身上有七星门的印记，但隶属的并非文曲，而是武曲。”

南宫星心中一震，眼前又闪过了当初柳悲歌那险些要了他命的一刀，和杨昙那老神在在仿佛什么都敢赌的模样，“武曲……我认得出来，他也到了么？”

“照理说是没有，柳悲歌公开的行踪，已跨江北上，听闻往百花阁那边去了。”唐炫面色凝重，接着道，“第二，则是从这个杀手身上，查出了他们是怎么混进来的。”

南宫星眉心紧锁，缓缓道：“当下此等情形，还能让这些杀手神不知鬼不觉潜入后山拦截围杀唐远秋这样级别的高手，怎么样也要有内鬼里应外合才能做到。不过即便内鬼帮忙，能来的渠道，不外乎新进的镇南王府亲兵吧？”

唐炫凝望南宫星片刻，略一颔首，“不错，南宫兄料事如神，这批杀手，已确定是随府兵亲随上山，并未经过易容检验的那批人。二公子雷霆震怒，已责令几位统领，严查营垒，看看少了的到底是谁。”

不料，他跟着话锋一转，缓缓道：“除这两件事外，还有一个坏消息，需得通知你们一声。”

“炫兄请讲。”

“阿昕，你过来。”唐炫伸出手，冲着唐昕招了招。

唐昕一向崇敬这位兄长，瞄了南宫星一眼后，乖乖走了过去。

唐炫用眼神给了南宫星一个暗示。

南宫星心里一惊，马上走到唐昕背后。

“唐远狄也死了。他与一妻、二妾、一个陪嫁丫头，四人一起死在自家住处。疑似服毒自尽。”

那是唐昕的父母。

她身子一晃，几乎倒下。

南宫星早有准备，双臂一张，将她拥进怀里。

唐昕咬紧牙关，俏脸上仿佛每一寸肌肉都已绷到僵硬，她浑身都因用力而颤抖，拼命不让眼泪溢出眼眶。

南宫星轻轻叹了口气，将她扳转过来，把她的脸按在自己胸膛。

没有听到的哭泣的声音，但转眼之间，他胸前的衣物上，就传来了一片湿润的温热。

抚摸着唐昕微微颤抖的后背，他抬眼看向唐炫，不意外在对方的面上发现了快要压抑不住的怒火，“炫兄，此事……极为可疑。”

“照说是畏罪自尽。”唐炫面无表情，全没了平时的闲逸模样，“此前唐远狄堂上大闹，已经暴露出他与天道有所牵扯的事，只是他身份无足轻重，这阵子大家又忙得不可开交，暂且没顾上理会他，只命人禁足在自己住处，没想到……”

“没想到他会寻死？”

“没想到他会在此时寻死。”唐炫沉声道，“真要想死，早就可以去死，吃里扒外，死不足惜。可他带着一家子，非要和远秋伯父死在同一夜，不觉得太巧了些么？”

唐昕抓起南宫星胸口衣服用力擦了擦眼，转身蹙眉道：“炫哥哥，你的意思是……我爹娘并非自尽？”

“你爹是怎样我不清楚，但你娘并没有自尽的理由，那边院子都在传你和唐青成了如意楼少主的小妾，唐青被送走，独把你留在身边带着，是争宠得胜，你娘正春风得意，每天要去自家嫂子亲妹妹那里串门两趟，她为何要死？咱们唐家，可不兴妻妾殉葬那一套。”唐炫冷冷道，“那四个女眷，要么是被你爹毒死，要么是被外人毒死。”

唐昕凤目圆瞪，血丝充盈，双拳紧握，指甲几乎掐进掌心肉里，恨恨道：“那……到底……是为何……”

南宫星瞥了霍瑶瑶一眼，沉声道：“有些事，也许不该想得太复杂。他们连杀了这些人，说不定就是想设法阻挠咱们办事而已。”

唐昕心神已乱，疑惑不解。

他缓缓道：“唐远秋出山，摆明也要参与进来，除掉他，应该并不在原定计划之中，否则，那些隐藏在府兵力的杀手，可能有立下更大功劳的机会。别忘了，一旦唐门生乱，四位公子肯定是要召集府兵保护的。”

“而唐远狄一家，则多半是为了牵制你我。”他抱紧唐昕，柔声道，“以你我的关系，父母出丧，我岂能不受影响。在这个时间点铤而走险做这种事，正是文曲所暴露出的一个破绽。”

“破绽？”

“她不想咱们来查这里的六个嫌犯。”南宫星斩钉截铁道，“此前的下毒，将原本可以安心潜藏下去的力量暴露出来，现在唐门高手正谋划如何监视公子身边的医生和罗傲。这一连串兵行险招，足以说明，文曲的对策，就要到山穷水尽的地步。阿昕，瑶瑶，今晚咱们再加把劲，绝对不能让那四个丫鬟再拖延下去。”

唐炫挑眉道：“父母大丧，南宫星，你确定要如此么？”

“确定。我来的时候，远明掌事就说过，不要做对手希望我做的事情。他们此刻一定希望阿昕去披麻戴孝，守灵哭丧，一旦如此，他们就有一万种法子通过她来牵制我，再通过我来牵制瑶瑶。”

霍瑶瑶摆了摆手：“主子这话过奖了，我可不用牵制，你前脚出事儿，我后脚就逃之夭夭喽。我原本就是来试试本事，可没想着掺和到这个程度。”

南宫星一拱手，道：“既然如此，过后我自会带着阿昕去向唐家长辈请罪，此间事情没个了结，其余一切，皆可往后放放。”

唐炫默然片刻，道：“一计不成，必定还有后续，你们多加小心。”

说罢，他转身离开，似乎不愿意与堂厅中唐门长辈过多碰面，径直从窗中跃出。

南宫星拥住唐昕安抚片刻，听到正堂那边有脚步声传来，知道唐门长辈多半已经谈完了事，正在往此处过来，捧起她面颊为她擦拭干净泪痕，柔声道：“跟他们知会一声，你这就随我一起，先去审了那个四个丫鬟。”

唐昕抿唇用力点了点头，“嗯。”

霍瑶瑶提醒道：“主人，你身边累赘越来越多，护得过来么？别到了危急时刻丢卒保车，那……那唐醉晚和唐昕都是跟你风流快活过的，我岂不是要第一个倒霉？”

“四大剑奴就守在院中，真要遇到强敌来袭，我要么将你们都护住，要么一起死在此地，绝不会有丢卒保车的想法。”南宫星正色承诺，跟着看门帘掀开，便迎去与唐家诸位管事者见面。

同辈之中年纪虽有差异，但唐远秋与这一代主事者的关系，不论大小似乎都相当不错，尤其唐远图，一双虎目通红含泪，一进来就退在角落，默默望着唐远秋的尸体发怔。仿佛凶手若是在此处出现，他当即就要上去拼命似的。

尸体的诸多情况均有唐行博等人负责回报，南宫星简单提及腰后那一处更有可能是摔伤，便说起要抓紧时间去审那四个丫鬟的事情。

唐远书命人查验复核伤口情况，拍了拍唐远明的肩头。

唐远明略一欠身，缓缓道：“小星，换我与你同去，今晚咱们都辛苦些，将那四个丫鬟早日审过，以免夜长梦多。”

比起唐行妙，自然还是这位一开始就打着交道的堂舅更加合适，南宫星立刻让霍瑶瑶收拾东西，自己去醒后便在发愣的唐醉晚身边，俯身贴耳柔声叮嘱几句，为她擦擦眼泪，深深一拥，暂且告别。

走在路上，夜风拂过面颊，唐昕暗暗咬牙，道：“我想不通，小星，文曲到了这个地步，还在兴风作浪，到底图谋的是什么？四个公子里就算还有她的目标，已经闹得风声鹤唳草木皆兵，她怎么可能得手？”

“阿昕，别忘了，四个公子里只是‘可能’有她的目标，但是，‘一定’有她的帮手。”南宫星望着面前灯笼照不亮的小路，沉声道，“她这次闹出这么大动静，和此前的行事作风截然不同，依我看……她恐怕也到了困兽之斗的地步。咱们须得再加把劲，将她逼到无路可走。”

唐昕嗓音微哑，艰涩道：“小星，若她无路可走的时候，闹出更大的动静，该怎么办？”

听出她话中隐藏着的情绪，南宫星伸出空闲手掌，将她指尖轻轻握住，柔声道：“阿昕，你有什么想法，直说便是。”

唐昕脸色阴沉了几分，快走几步和后面的霍瑶瑶、剑奴拉开一段距离，轻声道：“我觉得，这次的事情，说到底……是镇南王府中兄弟阋墙，唐门不过是被牵连的。你说，若是我们唐门干脆就放开管束，退缩自保，将一切都交给几位公子和官府去打理，最后公子之间分出胜负，一切……不就结束了？”

这倒是个另辟蹊径的法子，南宫星叹了口气，苦笑着摇了摇头，“阿昕，我能理解，你此刻心乱，对唐门的情形又感到不安……”

“不止！”唐昕的语气陡然激动了几分，眼角那颗泪痣微微颤抖，“小星，文曲已经在针对咱们下手了，伯父死了，我爸妈死了，这里潜伏了不知道多少杀手，还有……还有武功极高的怪物，他们要是来杀你呢？你死了……你死了该怎么办？怎么办！”

最后那一声尖叫让霍瑶瑶吓了一跳，脖子一缩就躲到了四大剑奴身后，探头探脑偷看前面。

南宫星当然知道她此刻的惶恐。

父母已死，兄弟早亡，她身边最亲的人，已经只剩下他一个而已。

偏偏，他还是此刻文曲最想除之而后快的人。

“事到如今，再想抽身而退，已经晚了。”南宫星沉声道，“走吧，阿昕，让我揪出文曲，揭穿镇南王府中的幕后黑手，有了这两件功劳，我就可以堂堂正正要求唐门为我娘恢复名誉，也可以挺起胸膛把你们姐妹几个带走。难道你也想像唐青那样，不声不响私奔似的被我送走么？”

唐昕双目含泪，苦涩一笑，“我本就没资格和你拜堂，如今……连爹娘承认的那一道关也省了。我还有什么好在意的。”

“别想那么多了。”南宫星单手搂住她，将灯笼举高，望着近在咫尺的回廊，和里面四个丫鬟等待着的大厢房，“走吧，去会会文曲。”

“诶？”唐昕果然一愣，“文曲？”

“玉若嫣被种下心劫时，有机会下手的只有那三个丫鬟，她们其中，至少有一个曾被文曲取而代之。”他望着已经走到身边，满脸战战兢兢的霍瑶瑶，沉声道，“用上乱心灯，瑶瑶施展本领，就盯着玉若嫣到之后的时间细细盘问，一定能找到关于文曲的线索。”

“要……那个丫鬟那段时间的记忆完全是空白呢？”

“那她就是被文曲替换了的那个。”南宫星迈步走向屋门，“从空白时间的前后节点，至少能找出文曲以假身份活动的范围，无论如何，那就是线索。”

“好吧……我尽力而为。”霍瑶瑶大概是不习惯扛上这么重的担子，满面惶恐，迈进门时还不小心绊了一下，要不是一位剑奴及时出手拉住她的臂膀，可要狼狈一遭。

应该是入夜后担心出什么状况，四个丫鬟集中到了一起，并排坐在椅子上，看守的弟子和衙役也谨慎地退避在屏风后，屋中点了至少二十盏灯，但全都远远离开了丫鬟们所在的地方。

一个预留出灯盏位置的木箱子已经做好，唐门的动作的确颇为迅速。

不愿多打量四个年轻姑娘脸上的伤口，南宫星沉吟片刻，道：“紫萍，从你开始吧。”

那娇怯怯的丫鬟含泪点头站起，近乎本能地抬起手遮住半边面颊，走到他们身前，软弱无力道：“奴婢该怎么做，少爷小姐们吩咐就是。”

南宫星对唐昕道：“这便是那个梳妆丫头，从下手的机会上讲，应该是最好的。”

唐昕蹙眉道：“可这些丫头之前不是都已经审过很多次，口供上没有什么异常啊。”

“别忘了唐青的情况，文曲的手段，是可以把虚假的记忆临时种进脑子里的。”南宫星拍了拍霍瑶瑶的肩，柔声道，“瑶瑶，看你的了。靠乱心灯，把文曲设下的那些屏障，一个个全都扫开。”

“是。”霍瑶瑶一紧张，就会用手指尖碰自己面颊上的汗毛。

南宫星给她输了一股真气进去，稳住心脉定神，“不用怕，这次我和阿昕都在你身边。”

说话间，唐远明处理好了门主那边的交代，跟进屋里，简单问了问情形后，令左右看守退下，将屋门关上落闩，把其他三个丫鬟隔开在内室，这才拿起那个套头箱子，对霍瑶瑶道：“霍姑娘，有劳了。”

为了方便，紫萍按他们的吩咐，平躺在八仙桌上，木箱套上之后，从顶上换气孔伸进手去，点燃撒了乱心灯粉末的灯盏，将气孔盖子放回。

静等片刻，估摸紫萍已经接近缺气难耐的状态，南宫星隔着木板一震打灭灯火，开盖摘下木箱，让霍瑶瑶施功。

霍瑶瑶不愿透露太过自己功夫的奥秘，等木箱里的烟雾散去，便打开两头木板，成了个连着两人面孔的小围墙。

她在里面念念有词，南宫星也懒得细听，按她要求递了几样东西进去后，就只等着霍瑶瑶问话。

情况比想象的艰难不少，但并不是因为紫萍受了多大禁锢，而是她的心神被催破之后，袒露出的实话颠三倒四，前言不搭后语，只有问得极为直白简单，才能理解意思，回答得也是乱七八糟。

霍瑶瑶推测，紫萍事发之后，可能还被乱心灯袭击过，她的表现，绝不像是仅在玉若嫣中招时一起受过那么一次而已。

不过虽说问答之间有效信息获取得十分艰辛，但旁边有三个心思敏捷的帮手在一起梳理，不难将时间一段段连接起来。

接上之后，其中并无断裂空白，只是梳妆打扮那一阵有过无法回忆起来的恍惚失神，那段记忆，也如镜花水月，分不清是真是幻。

“既然如此问话都没什么毛病，想来应是无辜，”唐远明叹了口气，缓缓道，“可惜一个乖巧丫头，成了如今的模样。先扶她出去，换下一个进来吧。”

南宫星知道心急不得，排除一个，也算是重要成果，便和唐昕出门，迅速换了一位。

考虑到苏木、苏叶两姐妹嫌疑陡然上升，南宫星为做缓冲，先传来了范霖儿的贴身侍婢，紫芙。

同样破面半边，这丫头看着就平静许多，只是仅有半数五官可见，神情扭曲，也分不清那到底是心中安定，还是已经麻木认命。

“是到我了么？”

“嗯，过去吧。”唐昕点点头，领在前面。

“我知道的都说过了。”紫芙一字一句道，“夫人栽赃我，你们不信，我有什么办法。”

南宫星柔声道：“若你是清白无辜的，今晚过去，就没事了。”

紫芙略一抬眼，冷笑道：“没事？呵呵呵……哈哈哈哈哈！”她突然狂笑几声，笑出的眼泪流过伤处，让那残面更显扭曲，“我都成了这么个人不人鬼不鬼的样子，还有什么没事！我实话告诉你们，你们这些做主子的是人，我这做奴婢的也不是猪狗！你们不管有什么手段只管拿来吧，我活到现在，就是为了证明我什么都没做过！以死明志你们不会信的，我等，等你们信了，我再死！”

厉声说罢，她蹲下脱掉鞋子，一拨头发，亮出那半张露出血肉的面孔，瞪圆眼睛往桌面上一躺，“要怎么样，来吧。”

霍瑶瑶为难地看向南宫星。

南宫星不为所动，如今不管看到什么，都要有那可能是表演出来的觉悟，“动手吧。”

等乱心灯生效，霍瑶瑶准备忙活的时候，他才又柔声补充一句，道：“瑶瑶，你若有能力的话，帮她稍微减去些死志，她……年纪还轻。”

霍瑶瑶点点头，“知道知道，好死不如赖活着，要是问完她没什么问题，我就想办法给她留个扣。可……可她之后这副样子，该怎么过日子啊？”

唐远明叹了口气，承诺道：“既然是唐门护下不力，到时这些丫鬟凡是清白的，便将卖身契烧掉，由她们自行选择。愿意离去的，除镇南王府的安抚金外，唐门再给五两黄金，安置到唐家堡去，保证此后生活安泰。不愿走的，唐家视为本族亲眷，一概庇佑。”

南宫星沉吟道：“我还能提供一个地方，那边住着许多身体残疾，或是心神有异的流民，这些丫鬟到了那儿，兴许还能寻一个好人家，生儿育女。”

唐远明扭脸看着他，注视片刻，缓缓道：“如此便再好不过了。远秋兄果然没选错人。对她们都尽心竭力的男人，总不会辜负了醉晚。”

知道唐门明面上发生的大小事情很难瞒过这位西堂掌事，南宫星只得拉紧唐昕的手，道：“我虽风流，但对有意入南宫家与我一道生活的女子，还是尽量皆不辜负的。”

唐昕轻轻哼了一声，看向霍瑶瑶，不愿插话。

过不多时，盘问开始，霍瑶瑶口齿伶俐，心思机敏，唐远明和南宫星提点着，很快就将范霖儿此前的所有可疑之处仔细询问了一遍。

紫芙心神迷乱之后，语速倒还不慢，记忆也清清楚楚，未曾有过断离模糊，不要说霍瑶瑶，就连旁观的他们也能判断出来，这姑娘并未被干扰过心神。

几遍询问后，霍瑶瑶下了结论，“这人没被文曲下过手，我不知道她先前的口供是啥，反正这次问的，你们都听着了。诶，不过先说好啊，问出的话，肯定是实话，但实话，可未必就是真话。”

南宫星一怔，“此话怎讲？”

“主子，过去的事，你真能每桩每件都记得清清楚楚？记得清清楚楚的事儿里，就真能每一样都不偏不袒千真万确？”霍瑶瑶大概是怕自己背的责任太大，忙不迭解释道，“我问出的，都是那人心里最老实最老实的内容，可有些人，她打心眼儿就认为自己没错的事，那说出来还是自己没错。”

唐昕大致明白过来，举例道：“我懂了。假使这里有个苹果，她过来以为是无主的，拿起来吃了。若审问她有没有偷吃过东西，她一定不会承认，得问她有没有吃过苹果，才会得到真实答案。”

“对对对，就是这个道理，还是昕姐姐脑子活。”

唐远明思忖片刻，道：“无妨，怀疑的地方都已经详细问过，只要是实话，即便不是真话，也能说明紫芙并不知道真话。到此为止吧。”

“好。”霍瑶瑶喜滋滋应了一声，端起茶壶坐到椅子上，全然不顾形象地咕咚咕咚灌了几大口下去，哈了口气道，“主子，我精神消耗可不小，叫我歇一刻，再审剩下两个成不成啊？”

唐远明在旁答道：“可以，我这就命人弄些点心，大家都填填肚子。之前两个既然已经证明清白，等醒了，吃喝时候就问问，看她们未来打算做何准备。”

“好，顺便也让那姐妹俩一起，咱们观察观察反应。”南宫星望着桌上还没醒来的紫芙，轻声道，“已排除掉两个，剩下那俩还恰好是姐妹，要说一个有问题，另一个毫不知情，我不信。”

十二个时辰轮班值守的状况已经持续了数日，夜间伙房也有人随时候命，不久，一桌简单饭菜就摆了上来。

紫芙药劲儿未过，看眼神仍有几分恍惚，但没有再提寻死的事，紫萍满脸忐忑，不敢坐，更不敢吃，好不容易壮着胆子开口，问的还是自己究竟洗脱了嫌疑没有。

有心情大吃大喝的仅剩霍瑶瑶自己，南宫星不便越俎代庖，便看向唐远明。

唐远明心领神会，沉声开口先叫四个颤巍巍的丫鬟全部入座，宣布紫芙和紫萍已经洗脱嫌疑，不需要再顾虑自身清白。

苏木和苏叶顿时脸色惨白，口唇退色四股战战，做姐姐的苏木勉强颤声道：“掌、掌事……老爷，这……这夜审，是……能给我们都证明清白，还是……还是一定要推一个罪犯出来啊？”

唐远明叹道：“你放心，若你们姐妹的确无辜，我以唐门的正道侠名作保，绝不强推一个替罪羊出来做交代。”

那姐妹俩这才一起松了口气，羡慕地望着另外两个一起被关的丫鬟。

唐远明在桌下握了握拳，沉声讲出了之前谈好的安排方式，最后不抱什么期望道：“如何打算，你们自己选吧。”

紫萍胆怯地左顾右盼，不敢开口。

紫芙满脸茫然，望望唐远明，看看南宫星，抬手摸了摸自己没皮的那半边面孔，疼得唇角一抽，轻声道：“南宫少爷，我……都已成了这副样子，真还有人肯要么？”

南宫星柔声道：“紫芙姑娘，实不相瞒，那边男子较多，女子颇少，你虽破相，但性情好，身段佳，又能干得很，怕是只有那边最勤快的汉子，才有资格娶你。”

紫芙拎起衣袖，小心翼翼沾掉眼中的泪，抽噎道：“我跟你走……南宫少爷……奴婢……奴婢一刻也不想再在唐家的地方待了。”

紫萍这才小声跟着道：“我……我也选一样的法子。还请老爷成全。”

南宫星与唐远明对望一眼，道：“既然如此，你们这就去我客居的厢房那边休息吧，王府的补偿，明日记得去领下。等我忙完此间的事情，便带着你们一同离开。”

紫萍扑通一下跪在了地上，连连磕头，“谢谢少爷，谢谢少爷。”

看紫芙也跟着要跪，南宫星急忙出声阻止，“好了，吃些东西吧。你们都用了乱心灯，莫要这么磕头，免得头晕目眩。”

跟着他看向苏木、苏叶姐妹，柔声安抚道：“你们两位也是，只要今晚用乱心灯证明你们清白无辜，便也可自行选择将来要如何生活。”

她们姐妹二人对望一眼，并不意外地齐声道：“我们也愿意随少爷一起，听少爷安排。”

自家下人避故园如蛇蝎，唐远明心中自然不会好过，招手叫来一名弟子，开了坛酒，自斟自饮起来。

吃饱喝足，霍瑶瑶在南宫星陪同下往院子里吸了几口清凉夜风，与大家略作商议，定下顺序，先将苏木这个姐姐叫了进去。

苏木个子稍高，躺上桌子后，双脚悬在了外面，她没裹粗布，脚踝之下，便那么赤着。但足趾一个个都还红肿，想必衙门接手的时候，对这里上过夹棍。

难道，这姐妹俩也都是无辜的？南宫星皱眉盘算，她二人和紫萍相若，从出事起就一直被看管着，照说应该没什么机会将文曲替换出去才对。

还是说，这也是苦肉计的一种？

不多时，霍瑶瑶便做好了前置工作，熟能生巧，之前问过紫萍，这会儿审起苏木，自然也是轻车熟路。

“你说，玉捕头美不美啊？”

“嗯，美得很。我看了好羡慕呢。”

“那天紫萍伺候她梳妆打扮，你没去帮忙么？”

“我是玉捕头身边管事的大丫头，我怎么能不帮忙。玉捕头身边大事小事，都该我帮忙的。”

“那你帮她做了点什么啊？”

“呵呵，我啊，我帮她加了些东西在灯里，拿东西一烧，就成了烟，那烟一吸，她就傻了眼，你说，有趣不有趣？”

原本并没认真听着，旁边诸人谁也没想到答案会来的如此突兀，唐昕霍然起身，险些将凳子带翻。

霍瑶瑶满眼兴奋，强压着口吻不要过于激动，柔声问道：“有趣，听着就真有趣。那你让她傻了眼，是要做啥啊？”

苏木呆滞的眼睛眨了眨，露出几分迷茫之色，道：“这我可不知道，是我妹妹叫我做的，她求我帮忙，不然，我哪有作弄主子的胆。可后面也没做什么……她好像就是在主子耳边念叨，尼姑念经一样，傻兮兮的。”

南宫星迅速迈步过去，探头看了等待盘问的苏叶一眼。

那小姑娘端端正正坐着，双眼望着膝盖，看神情颇为期待，像是指望南宫星她们为自己洗脱冤屈，恢复自由。

又像是，已有了万全之策，只等着事情发生。

就在此时，一个矫健的身影突然飞身闯入，急匆匆奔向唐远明身边。

那是唐行博。

他看上去难得失了镇定，气喘吁吁一到唐远明身边，便沉声道：“掌事，出事了。”

唐远明抬眼道：“说，无妨。”

唐行博眉心紧锁，缓缓道：“远图掌事不久前去了罗捕头的住处，罗捕头……被打伤，还中了毒，命在旦夕。”





第35章　死局


唐远明略一思忖，冷静道：“门主那边知道消息了么？”

唐行博沉声道：“门主已经带了几位长老，匆忙赶过去了。”

唐远明略松口气，道：“好，那我就还守在这里，门主既然已经过去，此事一定能妥善处理，不必着慌。”

唐行博一拱手，道：“是，弟子明白。”

南宫星在桌边扬声问道：“行博兄，具体是什么情形？远图掌事为何会和罗大人交上手？”

唐行博瞄一眼唐远明，得到首肯，才开口道：“具体我也没有目睹，根据随行弟子所说，远图掌事坚信远秋师伯之死有公门内鬼从中里应外合，便去找罗大人商谈对策，可罗大人坚称此事是随行亲兵那边出了岔子，与公门捕快衙役毫无干系。远图掌事据理力争，府兵都是近些日子才来，绝无可能知道远秋师伯的行踪。罗大人则说公门内也无人知晓。远图掌事提醒，说当初为了办案，冯大人曾仔细搜集过唐门所有一流高手的起居动向。罗大人便说那资料只有他一人看过，莫非是要怀疑他么？之后两人言辞针锋相对，越说越僵，远图掌事突然暴起，说怀疑的便是他罗傲，接着大打出手。咱们跟去的总不能叫自家吃亏，于是……罗大人便受伤中毒，正在被公子带来的大夫诊治。”

唐远明哼了一声，冷冷道：“如此说来，打得好，可惜还能被郎中救一救，也不知道是不是远图投鼠忌器留手了。”

南宫星精神一振，道：“原来罗傲手里还有那种资料？”

唐远秋之死让他一直深陷迷雾之中不可自拔，那位举足轻重的闲云野鹤并不好杀，费这般大的功夫将其伏击诛灭，背后必定有个极其重要的理由，那是疑云之一。

而如何能设下伏击，顺利围杀得手，便是疑云之二。

前一个百思不得其解，后一个，却把矛头直接指向了唐门内部。

唐远秋为人低调，甚至可以说是自我放逐，在唐门想要找他，最快就是通过唐醉晚，其次便是同一辈的那些高手，连着那批给他帮忙打理农务的丫鬟，就是唐门中有能力布局的全部人物。

这批人中，丫鬟们可以最先排除，她们刚刚遭了大难，只怕还不知道唐远秋过来前山为他们出头，如何能提前算计。

算上调动人手布局的时间，有条件指挥安排的，必定是唐远秋与罗傲冲突时在场的人。

所以南宫星一直在怀疑唐门高层之中埋伏着要命的内鬼。

而听了方才的消息，他才知道，原来罗傲一样有下手的能力。

那位捕头未必亲自出手，但他若是天道一份子，上面便必定还有头目，只要把信息上报，唐远秋便难逃一死。

如此推断的话，第一个疑云便也勉强有了解释——罗傲被唐远秋一番大闹，彻底伤了颜面，若是睚眦必报之辈，为此起了杀心并不过分。

可牵扯到罗傲，唐门要想直接诛杀，难度可就大了。

像唐远图那样直接出手，顶多算是下策。

至于中策上策该是什么，南宫星此刻一时也想不出。

他突然觉得，四位公子之中若不尽快找出一个清白无辜的当作依靠，此事便要渐渐走入死局之中，无从转寰，难以腾挪。

最好的状况，便是二公子与天道毫无瓜葛。按玉若嫣的描述，武平对大哥最为敬爱，他俩血缘上也最为亲近，即便从王府内的暗潮角力来分析，武平也该是世子一派。

但二公子再怎么体弱多病，也不至于虚到坐不稳镇南王的位子，他作为同母嫡子，真的就甘心屈居人下？莫要忘记，武承死后，若是没有大的变故，他顺位拿下世子宝座，简直顺理成章。此案最大的受益人，恰恰是他。

次佳人选，便是四公子武瑾。武瑾久居王府之外，远离权斗漩涡，且母亲娘家靠山颇大，唯一有可能对世子之位不屑一顾的，便是他。

可作为镇南王续弦后妻的独子，武瑾在外一样颇受荣宠，世子之位最有力的竞争者便是他，此次出现在唐门，他身边不仅带了一个惊世骇俗的高手轻罗，还一改此前低调淡然的作风，积极主动参与进来，岂能不令人心中起疑。

三公子武达南宫星还没机会当面拜见，关键此人和五公子的问题一样，便是庶子夺权极难，即便他们两个里真有清白的那个，想要依仗他来解决唐门此刻的困境，并不比自寻出路容易多少。

霍瑶瑶还在细细盘问苏木，唯恐过于武断漏了什么重要信息。南宫星等唐远明回来，与唐昕一道坐下，提出了自己的想法。

“依你们之见，四位公子中，选择谁比较可靠？”发问之后，他静静端详着两人的表情，等待一个不同出发点的答案。

唐远明沉吟片刻，缓缓道：“其他事件我不太清楚，但若远秋的死也是几位公子中的某人指使的话，最不可能的，便是四公子。”

“哦？为何？”

“四公子若想伏击远秋，根本不必将嫌疑惹去府兵那边，他身边那位轻罗出手，已经非常足够。”唐远明口气略有不甘，想来是不愿承认那年轻妇人有如此出神入化的手段，“而且，四公子想要在府兵中安插这么多杀手，比其他几位公子都要困难。”

的确，武瑾长期远离镇南王府，比起一直跟随大哥的二公子和早早就在王府担任实职的武达、武烈，劣势极大。

唐昕蹙眉道：“既然咱们考量的是王府公子的情况，我看，不如把玉若嫣请来，与她商议。镇南王府的事，咱们总不可能比她还要清楚。王府相关的人等之中，也再没谁比她还要清白无辜。”

南宫点了点头，但口中道：“这些可以明日再议，不论如何，今晚最紧急的事情，是将这四个丫鬟全部审过。”

唐远明略一沉吟，道：“苏木、苏叶这姐妹二人已经嫌疑颇重，我看，不如就将玉捕头请来，她对着这二人，兴许能想起其他该问的事。”

“也得要她肯来才行，”南宫星叹了口气，带着几分疑虑道，“你们难道没发现，四位公子齐聚山头之后，玉捕头就不见了此前的积极么？我上次邀她，她婉拒的时候连借口都懒得找一个。我到此刻，也没想明白究竟发生了什么。”

这时，霍瑶瑶一脸兴奋从屏风后探头出来，摆摆手道：“这个审完了。”

“怎么样，后头还有没有什么新收获？”

“有，她说了许多地方，我挨个抄在纸上……啊，我字不好看，会写的也不多，你们可别笑我。”霍瑶瑶把写满歪七扭八字迹的纸往南宫星面前一递，“她说她曾帮着妹妹往这些地方藏了许多神秘兮兮的东西。”

南宫星看了一眼，心中又笃定了几分，先不说苏叶是不是文曲，至少这个苏木，肯定是有意无意当了帮凶。她报上的这些地方，的确都曾搜出包括乱心灯在内的各种工具。

唐远明立刻叫来几个弟子，将还在昏迷状态中的苏木带下去严加看管，并将此间情况通知门主。

苏叶还是端端正正坐在外面，看姐姐被带走，眼中流露出一丝惶恐和不解，但没有开口，也没有动，像只认命的小羊羔。

最后一位，自然也没必要换去里面，霍瑶瑶收拾东西准备到外面进行，掀开门帘瞄一眼外头，忍不住又缩回来，看着南宫星小声道：“主人，这……这个八成就是文曲了，你说……我……能是她对手吗？”

南宫星微笑道：“她文曲也不是什么三头六臂十八个眼的怪物，你有乱心灯在手，又何必这么怕她。”

“乱心灯终究是人家的压箱底宝贝啊，我拿着玉净瓶去砸观音菩萨，那岂不是要被反手打的飞过南海去？”霍瑶瑶缩了缩脖子，“你们可得在旁边看好我，要是有什么不对劲，赶紧帮忙。”

“放心，我们都在。”南宫星轻轻拍了拍她头，跟着，突然心中触电般闪过一道弧光，映亮了一条模模糊糊的黑影。

似乎，有什么要命的问题被他不小心忽略掉了，但此时强行梳理，却又无论如何抓不到那点飘渺的头绪。

看来，有些人不可或缺。

南宫星看向唐远明，沉声道：“掌事，我看咱们处理这次得到的情报，的确需要让玉捕头帮忙出一分力，你这就找位女弟子，帮忙把她叫来吧。我请不动她，但换成掌事您来开口，兴许会有不同。”

唐远明略一颔首，出门安排。

唐昕心里对玉若嫣始终有些芥蒂，凑近两步，颇为不服道：“有什么事，还非她不可？”

南宫星望着正小心翼翼给苏叶头上安箱子的霍瑶瑶，轻声道：“阿昕，让你凭直觉判断，她就是文曲吗？”

唐昕眉心半蹙，道：“我可不随便用直觉，不讲证据，不考虑前因后果，那咱们费这么大力气搜集情报还有什么意义。”

“可有时候，办事需要点野兽一样的直觉。”南宫星淡淡道，“这个我不擅长，你也不擅长。素锦擅长，却不在山上。当下最合适的人选，就是玉若嫣。”

“你觉得苏叶是被文曲陷害的？”唐昕思忖片刻，缓缓道，“可文曲曾用过的身份必定就在这三个跟玉若嫣直接相关的丫鬟之中，不是她，就是另外两个。”

“我只是觉得，文曲费尽心机做了如此多的防范，真的会如此轻易就被咱们攻破到最后一关？”

唐昕忍不住一笑，“真要如此，那反而简单了，咱们直接逆向操作，这一通审完，将最没有嫌疑的捉起来，所谓化不可能为可能。如此计算，紫芙应该就是文曲了吧。”

南宫星皱眉道：“可紫芙并不在伺候玉若嫣的三人之列。”

“所以她最不可能，文曲这么神通广大，不就该躲在绝无可能的人身份里，才符合你的直觉判断么？”

意识到自己被暗暗嘲弄了一番，南宫星苦笑摇头道：“所以我才说我不擅长这个。”

说着说着，霍瑶瑶那边已经开始，屋中安静下来，灯火闪耀，听她在松弛下来的苏叶耳边不住喃喃轻吟，一声声一句句透着摄人心魄的力量，在随光晃动的影子前，透出一股诡异的味道。

小声盘问片刻，霍瑶瑶脸上露出几分困惑，退开位子，一溜小跑过来南宫星身边，抬头道：“主子主子，情况不对啊。”

“说。”

“这个苏叶，乱心灯的效果……好像不太管用诶。”

“什么？”南宫星眼前一亮，心里终于捕捉到了方才霍瑶瑶提醒了他的那个线头。

文曲使用乱心灯的场合，大都不可能如霍瑶瑶一样先给自己用上防护，那么，她本人一定有不被乱心灯迷惑的法子，否则，她一个不留神，就跟目标一起陷入到迷迷糊糊的境地，共同虚度一段光阴，满肚子阴谋诡计，自然就只剩下一个闷屁。

“我说，乱心灯对她好像没生效。”霍瑶瑶的声音压得更低，听起来还有点害怕，“我加了两次呢。”

南宫星望一眼正呆呆躺在桌上的苏叶，将霍瑶瑶一挽，拽入内室，沉声道：“你怎么发现的？”

“因为我摄心问话的手法失败了啊。”她撇下唇角，很不甘心道，“我有一套题，是专门测试目标是否中招的，之前的五个都管用了，唯独这个，看着有点楞，其实心里清醒着呢，根本没被我制住。我往下问，她还真一字一句答，答得有模有样的，要不是我备着验证在前，保不准要被她糊弄过去。”

唐昕探头观察片刻，皱眉道：“可看她的样子，像是中了乱心灯啊，你看，眼神都直愣了。”

“哎呀，那个有什么难的。”霍瑶瑶一抬脸，“你看我，看我的眼睛。”

众人一起看过去，霍瑶瑶那双灵动黑眸还真是转脸功夫就变得茫然无措，涣散无神。

“这……这是怎么弄的？”唐昕忍不住问。

“简单得很，”霍瑶瑶一眨眼睛恢复如初，指着刚才看的方向道，“我就想像隔墙一百丈外有只八丈长的大怪牛，瞪大眼睛看那只牛，一只眼睛看牛角，一只眼睛看牛尾。”

果然，随着她口里说的诀窍，她那双眼睛很快就又变成了恍惚失神的模样。

真不愧是靠这种偏门手段闯荡江湖的。

“走，去看看，看看她到底是不是在装。”唐远明脸色阴沉，大步走到桌边，低头看着缓缓眨眼的苏叶，“霍姑娘，你来。”

霍瑶瑶知道到了证明自己说法的时候，点点头，对着苏叶柔声道：“苏妹妹，你这会儿身上暖洋洋的，舒舒服服，想不想再睡会儿呀？”

苏叶缓缓点了点头，带着微笑道：“嗯。”

“那你歇着，我再问问开头那几句话，你别怕周围有人，他们都是来帮你的。”霍瑶瑶说罢，摊开左手掌心冲上，低头望着柔声连问了数句。

那都是些没什么要紧的闲事，大都围绕着苏叶本人的身量，比如身子多高，多重，裁衣服要量几尺的腰，做兜儿要用多宽的布。

苏叶双眼迷蒙，口中对答如流，说得颇为精细，样样不差。

唐昕看完，不解道：“这……有何不妥么？我瞧她答得挺不错啊。女儿家还能记不住这些？”

“可这是浮在上头的记忆，”霍瑶瑶退到外围，低声道，“要是把人脑子里的事儿看成一个大水潭，最表面就是最容易看到的，最深处就是最不容易挖出来，保不准连本人清醒时候都未必想得起来的。”

她抬手比划了一下，“而我用的法子，在人心神脆弱神志不清的时候下手，可以将这一个大水潭上下颠倒一番。”

唐昕满脸惊异，疑惑不解。

南宫星在旁轻声道：“所以，就是藏得越深的事情在此时反而越容易想起，对么？”

“对对对，”霍瑶瑶鸡啄米一样点了几下头，“就是这个道理，反过来也是一样，平时越容易的，越是挂在嘴边随时可以说的事儿，到了这会儿反而应该想一想，回忆一下才能讲出来。比如之前那几个，我第一句通常是问名字，除了冯莺那个名字不正常的，其他人里最快的，也要迷瞪一下才能答出来。”

南宫星眉心紧锁，盯着苏叶道：“所以，她这是装的？”

“我看九成九是。”霍瑶瑶胆怯道，“这人可真厉害，装被迷的样子装得真像。要不是我做事情谨慎，保不准就被骗了。”

唐远明沉声道：“可要怎么才能揭破呢？她表现出的模样，与中乱心灯并无二致，她就这么装样子，咱们能有什么办法？霍姑娘，你问没问最要紧的那段？”

霍瑶瑶忙道：“问了问了，她说的……反正跟她姐姐不一样，她嘴里的事，一切正常，就是帮着紫萍给玉捕头梳妆打扮，没什么值得一提的地方。这就诡异得很了，紫萍明明说那段时间的记忆特别模糊，我用手法都挖不出来，可见她要无辜，这里也该是模模糊糊不清不楚才合理。但她说的条理分明，细节都记得很准，又和苏木说的完全不一回事。”

唐远明思忖片刻，缓缓道：“先将乱心灯继续给她熏上，过会儿玉捕头到了，此间情形对她说明，咱们商量一下，应该怎么处置这姐妹俩。”

等待的功夫，南宫星不愿闲着，便和唐昕过去桌边，默契十足演了场戏，说是要将苏木、苏叶姐妹认定为文曲和心腹帮凶，交给镇南王府了结掉世子身亡一案。

可苏叶并没什么反应，仍是静静躺在那儿，也不知道是沉得住气，还是胸有成竹并不着慌。

不知不觉，窗外已有雄鸡司晨之声，唐行博匆匆来了一趟，说午后二公子要当众处理唐远图出手打伤罗傲并下毒的事。

唐远明面色沉重，缓缓点了点头，对他来说，日夜不眠，反而成了最不值一提的小事。

南宫星本想劝他在附近找间屋子多少躺下打个盹。

但朝花晨露之中，玉若嫣已经来了。

霍瑶瑶和唐昕已经趴在桌上休息，迎出去的，只有南宫星和唐远明。

一见玉若嫣，南宫星就知道，唐远明的恳求并不好使。她还是不情愿。

她难得为自己梳妆打扮一番，恐怕就是为了拖延一下过来的时辰吧……

玉若嫣先在门廊前听南宫星迅速讲了一遍当前情形，沉吟良久，才轻声道：“我也不知苏木和苏叶所说的，哪一个才是真发生的。我自己都有些分不清，那天我到底是顺顺利利被梳妆好，还是……曾有谁在我耳中不停说话。”

南宫星目光炯炯锁住了她，道：“如今有办法知道。”

“哦？”玉若嫣微微侧目，“有何办法？”

“让你再中一次乱心灯，叫霍瑶瑶对你施术。”

她原本交错腹前的双掌立时攥紧，面上没了半点表情，“抱歉，我不答应。”

唐远明在旁皱眉道：“为什么？玉捕头，整整一夜过去，本人在旁见证，那的确是个挖掘心中记忆的好手段，对你用用，说不定能找出你中招时候的情景。”

“掌事不必再说了，”玉若嫣冷冷道，“其他协助我均可尽力而为，唯有此法，我绝不会答应。”

南宫星不死心道：“玉捕头，我在旁盯着，绝不会让瑶瑶多问一句不该问的。”

“南宫星，”她凝望着他，神情透出隐隐的悲愤伤痛，“你莫要太自以为是，你与我相识才多久，你凭什么判断，该与不该？”

担心好不容易请来的玉若嫣拂袖而去，唐远明开口圆场道：“既然此法不可行，那就另寻别路吧。玉捕头，当前的状况，你可有什么好法子，找出苏叶的破绽？若她就是文曲，咱们可不能在最后关头功亏一篑。”

玉若嫣沉吟道：“叫我进去先看看她吧。”

几个看守进去先打开窗户，通风散去一直点燃在苏叶身边的乱心灯，等霍瑶瑶进去兜了一圈，说已经散净，大家才鱼贯而入。

“乱心灯续了七次，换成猪肉，抹点盐都要熏出香味了。”霍瑶瑶一边念叨，一边走到苏叶身边，强撑精神重复了一遍先前的试探。

结果依旧，除了最初两个问题苏叶刚刚睡醒反应较为迟钝之外，其后便流利如昔。

甚至，速度快到让唐昕也觉察出不太对劲。那一声声一句句，当真就像私塾书院里卖力背诵经典的蒙童一般。

天真而诡异。

玉若嫣静静凝视着苏叶的脸，似乎正努力在记忆中挖掘，半晌，才轻声道：“霍姑娘，你可否想过，苏叶的确没有中你的招数，但她，其实还是中了乱心灯，只不过有比你厉害的手段，控制着她。”

她说得很慢，每个字都要思索一下。

但至少，这是她肯参与进来的信号。

在这件事上，南宫星很确定，傅灵舟、唐炫、四大剑奴等高手加到一起，也不如一个玉若嫣。

霍瑶瑶一怔，托腮道：“哟，这个我还真没想过。她中着乱心灯还能抵得住我的手段，那……那也显得我太没用了吧？”

玉若嫣伸指压开苏叶的眼皮，看着她的眸子，“我也只是猜测，霍姑娘莫要见怪。”

霍瑶瑶左右瞥了一眼，咕哝道：“范围都已经缩小到两个人了，实在不行……一个主犯一个从犯，都咔嚓了呗。反正这是姐儿俩，谁摊上这个少说夷三族的罪，也得把另一个牵连进来。”

玉若嫣指尖一顿，但马上垂回身侧，道：“错杀无辜，对你们江湖中人的确不算什么，可若是因此放跑了元凶首恶呢？即便苏叶是下手的那个，看上去，她也不像是文曲本人。文曲精通易容，形貌千变万化，苏叶这张脸，却已经被削掉了半边。不从苏叶身上追查文曲的下落，才是断了线索。”

霍瑶瑶垂头丧气道：“可她要是只吃乱心灯，不吃我那一套，我可没办法问了。”

“等她清醒，我来问。”玉若嫣面上浮现出几分久违的斗志，只是眼里那股隐隐的忧郁，不知为何挥之不去。

南宫星心中好奇无比，却无从发问，只能在心里百般猜测。

霍瑶瑶哦了一声，懒洋洋道：“那就交给玉捕头你咯，我可要回去睡啦。”

不想，就在此刻，奇变陡生。

原本一直浑身松弛躺在桌上的苏叶，突然瞪圆眼睛，露出一个扭曲而怪异的微笑，用嘶哑到不似她自己声音的嗓子，大声道：“呵呵呵……蝴蝶……好多……蝴蝶……好多好多……蝴蝶啊……”

“不好！”南宫星和唐远明同时叫道，左右一起出手，用出最上乘的擒拿招数，去抓玉若嫣的双臂。

可玉若嫣的手，实在是距离苏叶太近。

近到怎么样的高手，也来不及将她救下。

噗。

一声闷响，好似硬石头砸开了一个生瓜。

玉若嫣那如何赞美也受得起的美丽手掌，便印上了苏叶的额头。

她并非内家高手，但功力也一样不弱。

苏叶一个全无武功的丫鬟，哪里有本事抗住这毫不留情的一掌。

身子一震，这还未从乱心灯中恢复的“线索”，便抽搐着一歪头，口鼻溢血，无力回天了。

霍瑶瑶吓了一跳，噌的一下就窜到了唐昕背后。

南宫星和唐远明已抓住了玉若嫣的胳膊——她并没有反抗，但看神情，一时间也并未从心劫中脱出。

“百密一疏，真没想到……文曲竟会在此处还留着灭口的陷阱。”南宫星看玉若嫣一动不动，索性放手，一脸无奈道，“这一手，可比叫人自尽还方便得多。”

唐远明还紧紧攥着玉若嫣的手臂，布满血丝的疲倦双目中，明显有怒火在燃起。

辛苦忙了一夜，最后却一语成谶，当真功亏一篑。拨开云雾，兜头浇了一场倾盆大雨，令人心底发凉。

不多时，玉若嫣身子一颤，清醒过来。

她并不会忘却心劫下出手的事实，更不要说，此刻屋内其他人的眼睛，都在盯着她。

她一个踉跄，向后退了半步，低头望着自己打死苏叶的那只手，默然无语。

霍瑶瑶从唐昕肩上探出头来，左看右看，小声道：“看，还不如听我的，把这俩都杀了多好。”

南宫星长叹一声，柔声道：“玉捕头，这……不能怪你。是我不对，若不是我自信不足，觉得无力处理这件案子，也不至于几次三番向你求助，反倒……让你陷于不义境地。”

玉若嫣不语，只是静静看向自己手臂上唐远明攥紧的巴掌。

唐远明深吸口气，缓缓吐出，如此往复三次，才撒开手往后退开，沉声道：“小星，苏木我带走了，这最后的线索，已禁不住风吹草动。苏叶……就当作畏罪自尽吧。她们既是姐妹，我相信一定有什么蛛丝马迹可以被追查出来。还不到放弃的时候。”

“但凭掌事发落。”南宫星拱手低头，无奈让出了这条线。

等唐远明拂袖而去，玉若嫣才口唇微动，轻声道：“抱歉，没帮上忙，还坏了你的事。”

“也还好。”南宫星苦笑道，“至少可以断定，苏叶绝不是文曲。也许文曲曾用过她的身份，但事发之后，已经设法换回。我不相信文曲会在大事未成的情况下将自己也舍身灭口。”

霍瑶瑶抱着唐昕的胳膊，咕哝道：“果然长得好看，犯错也能被原谅。回头我要想干什么，干脆易容成玉捕头的模样好了。”

玉若嫣目光一扫，盯住了霍瑶瑶的眼睛，缓缓道：“南宫公子，你此次调查，靠的全是霍姑娘一人操作？”

“是，我此前与她深谈过数日，算是对此道有所了解。但还远不到能独立出手的程度。”

看玉若嫣一直盯着自己，霍瑶瑶陪笑着又缩回唐昕身后，捏着自己脸皮道：“玉捕头，你别这么猫看耗子一样瞅我行么？我这脸可是货真价实的本来面目，实话说，我不易容感觉就跟光着身子似的，你瞧我都光着身子在你们眼前晃荡了，就……就别怀疑我了呗。”

玉若嫣摇了摇头，道：“我感觉你与此事无关。我只是……想问问你，你可有法子解掉被文曲种下的心劫？”

霍瑶瑶这才松了口气，轻声道：“我可以试试，心劫这个……需要极高深的功夫才能做到，解掉肯定也不容易。不过你这个扎根还不长，在心劫里算是不那么顽固的，只要能了解到心中的魔根，找出当初种心劫的法子，靠乱心灯帮忙，说不定能帮你解掉。”

玉若嫣蹙眉道：“这如此多的前提，都是什么意思？”

南宫星柔声解释道：“心劫在你身上待的时间越久，越不好解。解开心劫，需要知道你当初是被利用了什么弱点得手的，至于法子，瑶瑶说过一共就那么几种，用乱心灯帮忙的话，有充分的试错机会。”

唐昕不失时机补充道：“可你偏偏不肯用乱心灯。”

“我不敢用。”玉若嫣神情微起波澜，望向门外，“我害怕。”

南宫星一怔，“你害怕？”

她点点头，“我本羞于提起，但这次既然又犯下大错，于情于理，我再藏私，不免有纵容包庇之嫌。我不敢让你们用乱心灯问话，我不敢让自己再进入到失去神智浑浑噩噩的境地。”

她捏紧双拳，玉雕般的面孔上泛起一丝惊惧，“因为我的心里藏着东西。我不是指心劫，而是……更可怕的什么东西。”

南宫星皱眉道：“莫非……你指的是很久之前你家中的那件事么？”

玉若嫣竟摇了摇头，“不，那件事只是引子。我不知道我的心里到底藏了什么，但我知道绝不能打开笼子将‘它’放出来。我能猜到，文曲应该就是利用了那个来种下心劫，所以……我无可奈何。你们要是有别的法子，我一定配合。乱心灯这样的东西，请恕我不敢奉陪。否则……害死的只怕就不是一个丫鬟那么简单了。”

南宫星沉吟片刻，忽然道：“玉捕头，你就没有怀疑过，你心中的这种害怕，其实正是文曲给你留下的障碍么？”

玉若嫣正低头望着死去的苏叶，闻言身子一震，回眸道：“你说什么？”

南宫星心中愈发笃定，猜测道：“玉捕头，从世子身亡开始，文曲的大多数谋划，都对你表现出了极大的防备，毫无疑问，在她心里，你才是这个计划最可怕的变数。此人布局周密思虑长远，至少大半年前就开始筹谋，我不相信她会对你的心劫毫无后手埋伏。按常理，中了心劫，就必定会找法子去解，可你却不敢，你不觉得，这很诡异么？”

玉若嫣缓缓道：“小星，你口中的文曲，也太神通广大了些。我梳妆见世子并未用多久时间，她就是邪功盖世，还能做下如此复杂的连环套？”

霍瑶瑶探头道：“这可不对，心劫埋种很难一次成功的，就算有乱心灯帮忙，也不可能是你打扮的功夫就深埋成这样。临时动的手段，往往只有临时的效果，你……你都这会儿了还能一掌打死苏叶，我看你少说也要中招个三四次。”

“胡说，我到唐门后就不曾有其他失神的记忆，而且当时忙着处理一些案情，连休息的时间都少，他们哪儿来的机会？”

霍瑶瑶一撇嘴，“那说明你其实一早就中招了呗。”

玉若嫣蹙眉望向她，道：“这心劫口令并非什么罕见之物，我若是一早中招，岂不是会大开杀戒？”

霍瑶瑶撇撇嘴，道：“你们脑子里，这心劫难道是跟下毒一样，扔点药进嘴里就吐黑血？”

她往门口挪了两步，生怕玉若嫣出手似的，往南宫星身边靠了靠，道：“你们也说了，镇南王府的公子中就有罪魁祸首，那干嘛不在王府里下手啊？你到了王府跟到自己家一样，是不是会放松警惕？王府那种下人来来往往进进出出的地方，见个生面孔你还能当贼一样防着？你是世子的未婚妻嘛，对你下手，早晚用得上，大可以先把心劫的前置工作做好。这个我跟我家主子也提过的，等万事俱备，找个合适时机，乱心灯这玩意这么好使，弄出来把你一迷，几条口令一用，把心劫启动，大功告成。”

玉若嫣面色紧绷，道：“所以呢？”

霍瑶瑶一拍南宫星后背，“所以我家主人说的有道理，你心里那股子害怕啊，说不定就是文曲下的套。你会下棋么？你这个子儿，可是落下就要提一片的，他怎么可能不防着你撂挑子。保不准，还想着设计你再杀几个关键人物呢……你看，苏叶就死了吧。那蝴……糊里糊涂的一句，肯定是文曲让她喊出来的。”

南宫星皱眉道：“可……是怎么做到的呢？此前苏叶一直都很平静。”

“文曲的功夫那么深，我可猜不出。说不定是动了手脚，让苏叶在乱心灯效果下见到玉捕头就发疯呢。心劫这东西，要是熟练掌握，用起来可怕得很。以前还有高手能让儿子听见一句话就把老爹当仇人追杀好几百里，就因为那儿子偷偷喜欢自己娘。”

霍瑶瑶挺起胸膛，认真道：“你们可别小看这门本事，江湖这么大，会埋心劫的我都没听过几个，文曲能靠这个当杀手，还坐到七星门门主的位子上，我觉得怎么往大了猜都是应该的。”

南宫星柔声道：“玉捕头，轻敌的确是大忌，瑶瑶的推断合情合理，咱们此前不是也怀疑过，这次行动时间这么短，文曲多半早就做下了埋伏么。我知道你在担心什么，这样，为你用乱心灯的时候，屋内只有我和瑶瑶，阿昕也不得参与，你的秘密，绝对不出那间屋子，可以么？”

玉若嫣缓缓走到门口，朝日初升，暖光将她的肌肤映照到近乎透明。

“午后二公子要召集大家调查唐远图对罗傲的指责。”她沉默半晌，轻声道，“在那之前，能结束么？”

南宫星看向霍瑶瑶。

霍瑶瑶满脸为难道：“这我哪儿晓得呀，万一你心劫厉害的能吓死我呢。”

“那就等二公子的调查结束之后吧。”玉若嫣迈入到阳光中，快步离开。

南宫星凝视着她，视野中，她的影子越拉越长，直到，融入阴暗林间，再也看不真切……





第36章　午后


南宫星自己虽有铁打的精神，不眠不休三五日也不在话下，给他帮忙的姑娘却没本事十二个时辰连轴转。

时间既已定在二公子那边的事后，看着大眼里全是血丝的霍瑶瑶，他便去找唐远明暂且告辞，领人回厢房补眠。

已经洗清嫌疑，又都选了南宫星作为未来依仗，他们客居这边，迎出来帮手伺候的，就成了紫萍和紫芙两个丫头。

紫芙心中怨气还是颇重，手脚麻利但神情木然。

不过遭了这样的一番劫难，换成谁也难笑出声来。

看着精神不少的紫萍，也像是强撑起的模样。

两间厢房都有丫头伺候用的外间木床，那自然是一边一个比较合适。

南宫星此刻千头万绪，平心而论，实在是不想再对着紫芙那半张灰暗沮丧的脸。唐昕心思体贴，主动留下了紫芙在房。

两位女子都已倦极，霍瑶瑶衣服都没顾上脱，两条细细的腿儿交错一蹬，蹭掉鞋子一个飞扑，就抱着被子滚到里面闭上了眼。

等紫芙跟着唐昕进去帮忙收拾，南宫星吁了口气，带着紫萍回了自己那边。

他不太愿意让自己停下来，脑中的想法一得到空闲，就会狂涌出无数担忧。

唐远秋死了。

他的死所带来的后果中，唐醉晚的伤心欲绝，不过是小事。

真正让南宫星寝食难安的，是唐月依的下落。

之前他已有明确的答案，唐月依因为一些缘故受了伤，不得不暂时躲藏起来，靠援助养伤等待时机。

而现在，那个援助她的人，死了。

很可能，那还是唯一一个知道她下落的人。

南宫星做事往往会先设想最坏的情况。可如今，连最好的情况，可能也就是他娘受伤无法行动，正躲藏在一个谁也找不到的地方，等一个永远都不会来的帮手。

他岂能不心急如焚。

不管此间的事情他能否独自解决，这情形，已经不能再瞒着不报了。

进屋看唐醉晚不在，南宫星命紫萍取来文房四宝，写下一封暗记密信，叫来四大剑奴，请他们下山送去交给崔碧春，令她想办法把消息传出去。

“主子，你也一夜没合眼了，进屋歇会儿吧。”麻利收拾好桌上东西后，端一杯热茶过来的紫萍颇为担忧道，“你要是倒了，几位姑娘可就丢了主心骨。我们俩可怜奴婢，也没处可去了。”

南宫星端起茶杯抿了一口，温度正好可喝。他仰头饮下，叹道：“紫萍，你可愿意掀起头发，让我……好好看看你受伤之处？”

紫萍哆嗦一下，轻声道：“主子……这……这不好吧？”

“我是想看看，记住样子，回头问问我那姨娘，她妙手回春，能不能想个法子去腐生肌，帮你多少恢复些容貌。”

紫萍身子一震，顿时垂泪跪下，连连叩首：“谢主子惦记，奴婢……奴婢就知道没选错路。可……可这疤正是最难看的时候，还是……还是等咱们走的时候再看吧。不然主子要是厌弃奴婢，奴婢……就没活路了。”

听她声音颤抖显然是无比害怕，南宫星也不好勉强，只得柔声道：“好吧，那就先算了。”

大概是连日繁忙，尽管喝了茶水提神，他还是渐渐感到困倦。

紫萍毕竟是跟惯了千金小姐伺候梳妆打扮的大丫鬟，手脚麻利还贴心乖巧，还没等他下令，就从外面端了一盆兑好的热水，放在木凳上给他拧了巾子，往侧后站定，为他擦面洗颈，修长指尖顺路按揉，果然带来一阵放松舒爽。

离午后少说还有一个半时辰，南宫星打个呵欠，道：“那我便去休息片刻，你在外间也躺会儿吧，刚脱困解难还了清白，好好睡一睡养养精神。”

“是，奴婢就在外头候着。”紫萍嘴上这么说，却转身进了屋，抻床铺被，摆正屏风，向阳窗子垂下竹帘，转眼就将卧房打理得妥妥当当。

等南宫星进来躺下，她也没立刻出去，而是将鞋子向旁一挪，斜侧身子倚在床边，抬手为他捶腿捏筋。

想来她从前早就习惯了这样的日子，南宫星倦意上涌，不愿多言，只道：“等我睡了，你就休息去吧。”

“是，奴婢知道了。”

片刻过去，南宫星浑身松弛，沉沉睡了过去。

他从前少睡，大都是静息练功增强阴阳隔心诀的修为，那么，自然也就不常做梦。

可今日，他却转眼便进入到了难分虚实的梦乡。

梦中他见到了母亲。

曾经的修罗仙子唐月依，此刻却奄奄一息躺在了大片血泊之中。

她的双臂被展开在两边，一对雪白柔荑被一把长剑和一柄短刀贯穿钉在地上。她的鞋子被脱去，柔润的脚掌并未受伤，但那纤细的足踝却被割到几乎断开，染满血的脚筋被抽出一截，随着她挣扎扭动而不住弹跳收缩，恍如一条活虫。

南宫星能看清的，只有母亲的手脚，和间或能在视野里一闪的苍白面孔。

因为五个赤身裸体的大汉，正把她团团围住，筋肉隆起，脊背起伏。

怒火瞬间便冲上了头顶，但幻境之中，南宫星又如何能控制得住那根本找不到的身躯。

他怒发冲冠，目眦尽裂，可无济于事。

赤裸的壮汉在淫笑，赤裸的母亲在惨叫，泪水、汗水、血水、精水混在一起，把晃动的面孔污染得更加淫秽。

他看见母亲的嘴被捏开，粗大的阳物贯穿。

他看见母亲的乳房被按住，黑黝黝的鸡巴在沟谷里摩擦。

他看见母亲的屁股被托起，红嫩的牝户几乎要被撑裂。

他看见血淋淋的双脚被合抱掌中，夹着一根阳具套弄。

那些大汉淫笑着，说着下流至极的话，马眼里一股股浓精喷出来，灌进去。

“啊啊——！”南宫星惊叫一声，挺身坐起，醒了过来。

咣当，旁边传来椅子倒下的声音。

他扭头看过去，霍瑶瑶正倒在地上，手里拿着一个小蒲扇，瞪大眼睛像是被吓呆了，喃喃道：“主子，你……你别这么吓我……我胆儿小，你……你差点把我的魂儿吓飞了。”

“你怎么来了？”南宫星抬袖擦去额头冷汗，只觉背后发寒，隐隐有哪里不太舒服，“紫萍呢？”

“紫萍在外间睡得正香呢。估计你这一嗓子，肯定给她嚎醒了。”

果然，霍瑶瑶话音未落，紫萍就披着衣服趿拉着鞋子啪嗒啪嗒跑了进来，“主子，主子，怎么了？”

南宫星托住额头，皱眉问道：“我睡着后，有谁来过么？”

紫萍有些惶恐，连忙回道：“紫芙过来找我来着，主子刚睡着，我……我正巧想去茅厕，就叫紫芙替了我一阵。我……我去拉了一泡就回来，紫芙走后，我上了门闩才睡的。”

霍瑶瑶一抬手，道：“我来时候门可没闩着，我本来拍门呢，巴掌一搭都没使劲儿，门就开了缝儿，我就进来咯。”

南宫星揉着额角，心绪略显混乱，隐隐觉得哪里不对，但又说不上来，烦躁道：“瑶瑶，你来什么事儿？睡够了么？”

“对对，哎哟，你一叫喊把我吓得都忘了正事。醉晚过来找我们，说二公子进午膳时候先召集公门和王府的人闭门谈了一场，之后大发雷霆，饭都没吃完就在院子里砍了七个脑袋，悬尸示众。本来还有不到一刻功夫才该去的那事儿，提前传咱们了。”霍瑶瑶站起来拍拍衣服，扶起椅子，“唐昕睡觉脱得多，紫芙正搁那儿帮她穿呢，我梳梳头就先来找你，谁知道……被你嗷了一下。主子你这是怎么了啊？我还没见你脸色这么差过呢，睡了一觉，怎么反而跟打了一架似的。”

南宫星坐到床边，紫萍立刻过来蹲下为他穿鞋。

他闭目静思片刻，沉声道：“紫萍，我睡前你端来的茶，经过别人的手么？”

紫萍身子一颤，想来是之前受的审讯已经够多，马上跪下以头触地答道：“回主子的话，茶壶里倒出来后，就只有奴婢自己碰过，可热水和茶叶都是别的丫鬟送来的，不知道经过多少人的手啊。”

霍瑶瑶的黑眸骨碌碌一转，道：“主人，你……被暗算了？”

南宫星扶着额角缓缓道：“紫萍闩了门才睡的，你来的时候门却一碰就开，我今日心力交瘁睡得沉，紫芙来过就不知道，那……这中间是谁悄悄开门进来过？那人进来这里，难道就只是过来看看我睡得好不好？”

“主子睡得可不好，”霍瑶瑶一撇嘴，急忙道，“我就是进来看见你满脸大汗一个劲儿哼唧，才赶紧找了扇子椅子过来给你打凉风，谁知道你一嗓子给我吓了个屁墩。”

南宫星横臂抚胸，缓缓站起，道：“我此刻也分不清到底是我忙碌一夜身体不适，还是牵挂家母心力交瘁，亦或是……有人对我下手了。”

霍瑶瑶大惊失色，当即跳起来转了个圈，四面八方打量一边，肝颤道：“主子……你可别吓我，我能抱着的腿里，这会儿可就数你的粗，你、你要都被人下手了，我……我还是易容改扮，跟着江船跑了吧。”

紫萍跪在地上不敢起来，“回……回主人，奴婢……奴婢睡得太死，没……没能注意到，还请主人……责罚。”

南宫星走进外间，口中道：“别跪着了，这事怪不到你，唐门危机四伏，这么个地方我宽心睡死，怨不得别人。”

说着，他将先前茶杯拿起，放到鼻前深深一嗅，并无异常，头脑没有什么昏眩感觉。他打开茶壶盖子，看一眼里面，道：“瑶瑶，过来喝一口。”

霍瑶瑶眨巴着眼凑过来，盯着凉茶道：“主子，你……怀疑这里头有东西？”

“我喝过，没毒。”他虽有农皇珠在身，百毒不侵，但真有毒质入体，一样能有所察觉。

“哦。”霍瑶瑶这才放心下来，但她胆子颇小，只将茶杯盖倒转过来，从壶嘴倒了一点，用尾指那养得颇长的指甲挑了一段湿茶梗，抿进嘴里轻轻一嘬，吐到旁边地上，舌尖在唇里兜了一圈，道，“嗯，里头确实没什么东西。”

“那可能是我多心了。”南宫星点点头，“我许久不曾做过噩梦，冷不丁撞上一次，心里难免不舒服。走，你去叫唐昕，咱们这就往二公子那边去吧。之后，跟玉捕头还有得忙呢。”

“我早准备好了，还说这狐狸怎么如此磨蹭……”唐昕说着迈进门来，抬手揪住衣袖擦了擦南宫星额头，担心道，“当真只是噩梦？”

“只能先当成噩梦了。”南宫星轻轻叹了口气，“走吧，别让二公子久等。”

临走前，他叮嘱紫萍、紫芙留神看好两间屋子，有人要想进去不必阻拦，只要默默记住来人的模样，如果有机会，问问是谁便可。

如今核心人物居住之地相距都不太远，唐昕领路走了不久，他们一行就到了二公子召集的正堂。

这边本是唐门长老聚集商议家中大事的场所，但镇南王府公子征用，自然就成了二公子如今统领全局的地方。

围墙外树上挂着一列无头尸身，树下竖着七根长矛，顶起了七颗死不瞑目的头颅。

据说这是西南边陲惩戒逃兵、叛徒与劫掠后勤山匪时常用的恫吓手段，此刻用到了武林世家的议事厅前，令人一看便隐隐心惊。

四大剑奴尚未折返，南宫星打量一下周边，发现外面官兵、衙役与唐门弟子、护卫站成了泾渭分明的两边，略一思忖，稍感安心，跟着唐昕，将霍瑶瑶挡在身后，大步入内。

院内血迹尚未清扫干净，五六个脸上刀疤仍红的仆役正在拎着木桶拖把卖力拖洗。

唐炫和傅灵舟远远站在围墙下，低声不知在说些什么。南宫星知道自己这个妹夫必定不及傅灵舟那么讨唐炫喜欢，瞄见唐蕊也在旁边跟着，索性装作没有看到，绕过地上血迹，径直往大门走去。

门槛里，该到的人都已到了。

不过比较让南宫星意外的是，唐远图带着木枷脚镣，站在一群公门高手中间，而罗傲面色如纸，躺在一个竹担架上，被放在了并排而坐的唐远书、唐远明身前。

更让他吃惊的是，唐门长老和精锐弟子在唐远书身后站成两排，每个人手上，都拿着毫无遮掩的阴阳透骨钉！

按照唐门惯例，年轻精锐手中的阴阳透骨钉中兴许装的还是一般淬毒暗器，但那些须发斑白的长老手中的，则九成九装着唐门三绝之一——大搜魂针。

若是唐远书和唐远明袖中也藏着的话，凭在场大搜魂针的数量，能将这屋子里的人杀上三遍还有富裕。

一直隐藏在谦恭面纱下的百年世家，终于对着镇南王府，亮出了狰狞的森寒毒牙。

难怪就连二公子身边的玉若嫣，神情也谈不上镇定平静。

唐昕一眼扫见屋内情况，毫不犹豫带着南宫星过去，坐到了唐远明下首一侧，轻声道：“我们来了。”

唐远明略一颔首，神情疲倦，轻声道：“跟好小星，莫要三心二意。”

唐昕一愣，不知这是什么叮嘱。

这时，后面一个长老沉声道：“唐昕，你父母双双亡故，灵堂已经搭起，你都不过去看一眼么？”

唐昕转身拱手道：“回叔公的话，我有任务在身，不得擅离。”

唐远明扭头对那位长老点头示意，跟着抬掌一压，让南宫星坐下。唐昕拉过霍瑶瑶，左右站在南宫星身后。

堂内气氛肃穆无比，但却谈不上安静。

原本唐门门主与掌事的位子，如今坐了三位镇南王府的公子。

二公子武平在当中，玉若嫣与另外两个贴身侍卫几乎将他围住。

小公子武烈一脚踩着椅子，坐在下首最边，斜眼瞄着唐门诸人，满脸不屑。

两位见过的公子之间，坐着一个生面孔，方方正正的脸，浓眉大眼英气勃勃，只是见不到多少血色，看着像是大病初愈——想来应该就是三公子武达。

与唐门众人相对的另一侧，不少捕快衙役正在交头接耳，让偌大的正堂显得颇为嘈杂，与旁边静默矗立的府兵侍卫格格不入。

不多时，又有几个唐门长老默默进来，王府那边也进了几个穿着甲胄的家将。

南宫星环视一圈，推想诸人在等的，应该就是至今不见人影的四公子武瑾了吧。

武平抬眼看了下外面天色，沉声道：“州同为何还不到？”

武烈冷笑一声，道：“四哥知道你要找他麻烦，要来，当然得做好准备才行。”

武平不仅神情与此前大不相同，口吻也变得颇为冷冽，“定边，此次被揪出的七个叛贼中，也有两个与你关系甚密，你与其顾着州同，不如想想自己吧。”

“哈，一起喝过酒就叫关系甚密？”武烈哈哈一笑，“那要一起出去嫖过窑子，他杀了人我也要跟着蹲监？”

武平淡淡道：“是非曲直，等人到齐一问便知。”

南宫星侧头轻声问道：“掌事，此前几位公子不就已经碰头了么？”

唐远明压着声音回道：“那时四公子就没有出席。反倒是三公子拖着病躯来了。”

南宫星正好奇武瑾这是葫芦里卖什么药，门外就传来侍卫一声浑厚报名：“四公子到！”

在无数目光中，那个过往总是缠绵病榻看上去虚弱不堪的四公子武瑾，竟罕见地用双腿走了进来。

没有其他侍卫跟着，仅有轻罗在旁细心搀扶。大概是为了方便行动，她今日没穿着繁复华丽的宫装，而是丫鬟一样套着干练短打，连发饰都只剩下几支簪子别在髻上。

“二哥，我身子不适，来得迟了，还请不要见怪。”武瑾作了个揖，侧目一望，径直走到南宫星身边空座坐下，微笑道，“小星，叨扰。”

“公子请便。”南宫星忙拱手应道。

轻罗纤腰一拧，站在武瑾身侧，双臂收在腹前，挡在了唐门众人与武瑾之间。

武平清清嗓子，周围登时安静下来。他望向武瑾，沉声道：“州同，这里有你的位子。”

武瑾微笑道：“可我还是觉得，坐在这边舒服一些。请二哥见谅。”

武平略一颔首，不再纠缠，朗声道：“既已到齐，便言归正传吧。”

唐远书淡淡应道：“好，就请公子开始吧。”

武平开口，先缓缓将唐远秋之死陈述了一遍。期间唐门众人均面色阴沉，但并未有谁鼓噪妄动，都只是神情凝重盯着对面。

“这桩案子已经查明与王府此次调集的兵勇有关，”讲完之后，武平喝了口茶，语速陡然快了几分，“让江湖杀手混进王府亲随之中，是我们几位兄弟的失职，兹事体大，不得一带而过。”

武烈一跷腿脚，在旁大声道：“那他唐远图就能将罗捕头打伤泄愤了？”

三公子武达瞥他一眼，冷哼一声，道：“你急什么，事情要一件件来，我这个险些中毒没命的还没开口催呢。”

“三哥你精神挺好，看着不像中了什么猛毒，该不会是你偷懒想要休息，随便找了个由头吧？”

“老五，你当这里是王府，处处有人纵容你么？”

武平抬起手，沉声道：“你们两个闭嘴，不要扰乱了正事。”

他冷冷扫视，接着道：“当前最要紧的，是查清楚到底那些杀手到底如何混进了王府的队伍。”

武瑾微微一笑，将头斜斜枕在轻罗腰侧，道：“二哥既然连人都已经杀了，想必已经查出结果了吧。”

武平摇了摇头，“你不必暗讽，那七人治军不力，营垒失察，其罪当诛，但他们都在王府效命多年，宁死不肯交代，那么这个背后主谋，绝不可能是外人。”

他双眼一瞪，在桌上拍了一掌，“甚至可以说，就在咱们几个兄弟之中！”

武瑾微笑不改，道：“二哥果然刚正，连自己也摆进来了。”

武烈冷笑道：“兄弟四个都有能力，自然也就都有嫌疑，他还想借着管事的机会先把自己择出去？做梦。”

武达悠然道：“老五倒还会说几句人话。”

南宫星觉得一阵头痛，眼下这情形，分明二公子已经将兄弟之间的矛盾脓包一样挑破，除了姗姗来迟的武瑾，剩下三个显然已经彼此撂了战书。

这种庙堂高墙里的刀光剑影，恰恰正是南宫星最不愿沾染的大麻烦。

唐门也这么想。

唐远书沉声道：“诸位公子，还请少些无益口舌之争，今日揪出罪魁祸首，才算给我们唐门有个交代。此非儿戏。”

他最后一句说得极慢，近乎一字一顿。最后一字出口，身后同门一齐抬起右臂，横在胸前，掌中紧握的，正是那夺命弹指之间的阴阳透骨钉。

阴阳透骨钉成对使用方显威力，那是唐家的独门暗器，他们自然不会用错。此刻都只露出一支在外，其实反而更有威慑。

看不见的暗器，往往比看得见的要可怕得多。

武达的脸色更加苍白，深吸口气，不再说话。

武烈仍冷笑道：“本公子高兴斗嘴，叫我一声不吭，万一天大的黑锅压上来，我指望谁？你们唐门么？”

但他嘴上这么嚷嚷，说完之后，还是瞄向武平，等二哥开口。

“王府家将，上下一心，忠诚不贰。”武平重又放缓语速，道，“既然如此，这七个家将最有可能被谁指使，谁的嫌疑自然就最大。”

武烈哈哈一笑，不屑道：“二哥可真会说笑，你方才说有两个和我关系甚密，那你倒是说说，若你下个令，他们两个能为了跟我喝过花酒而置之不理么？这次出来，咱们兄弟以你为长，王府诸人受你节制调动，这七个被灭口的蠢货不管和谁交往甚密，最该听的，就是二哥你的命令吧？嫌疑最大的，还能有谁？”

武达幸灾乐祸似的一转头，道：“老五来趟唐门，脑子开窍了，这地方风水可真硬，榆木都能捅个洞。”

“哈哈，驴都会讽刺人了，我开个窍有什么奇怪？”

武平这次并未出言阻止，而是静静等他俩你一言我一语斗了几句，说到自觉没趣停下来，才继续道：“说来倒也奇怪，这七个家将，平素任职不同，往来甚少，此前御下极严，个个都是值得提拔的人才，偏偏这次，不约而同，让手下人里混进了江湖杀手，若说背后没人指使，只怕无人肯信。”

武烈见挑拨无效，冷哼一声，这次没再多嘴。

武瑾微笑道：“愿闻二哥教诲。”

“那七人，有一个共通之处。”武平望向武瑾，缓缓道，“他们，均是现王妃母家带来的嫡系护卫，累功升迁而成的家将。”

关于镇南王如今这位续弦王妃，西南各州消息灵通些的人大都有所耳闻。她并非中原主族，乃是朝廷颁布蛮夷清逐严令之后少有的外民贵胄之一。

西南边陲蛮荒之地部族众多，环境崎岖险要，蛇虫虎豹瘴气毒潭随处可见，饶是镇南王勇武彪悍，也难将此地彻底收服。

而现王妃，便是西南百部共主的小女儿。镇南王续弦迎娶之时，朝中便有笑谈，说他英武一生，为朝廷鞠躬尽瘁，不惜娶了个“扫坛蛮王”的闺女。

不过婚礼之后，有王妃花容月貌绝色容姿的传言广为散布，嘲弄之声也就大都跟着转成了艳羡。

从四公子武瑾与其他几位兄弟相貌的档次差距上，倒是不难管中窥豹，得见此位王妃的惊世仙容。

王爷亲自镇守滇州，结亲之后，百部归心，诸夷称臣，陪嫁之中，自然少不得王妃的母家亲信，据说当时王府内院外常驻亲兵不过八百，王妃随嫁的护卫便有六百之多。

也难怪当时会有流言传出，说王妃嫁来是为了替死去的亲族报仇，洞房花烛夜便要将王爷刺杀在红鸾帐中。

直到武瑾怀胎十月出生，镇南王特地上表广布天下，这些流言蜚语才算渐渐平息。

此时，此地，武平突然指出涉案嫌疑的七名家将均是当年王妃的陪嫁护卫，意欲何指，显而易见。

武瑾微微一笑，淡淡道：“那么，二哥，敢问这七位家将此次过来，听的是何人调遣，哪位号令啊？”

武烈大笑道：“对哦，四哥平时都不在王府，那两个跟我喝过酒的，也没怎么把他放在眼里诶。二哥，他们到底听谁的？”

武达咳嗽两声，道：“平时听谁的，未必到了大事上一样会听谁的。说句不好听的，要是二哥跟老四同时发病咣当躺在地上，老五，你说那七个会先救谁？”

武瑾微笑道：“那自然是要救二哥。我一介病夫，难有后嗣，远离王府多年，不过是个耗钱耗粮的废人，只要以大局为重，略有些长远眼光，自当尽心尽力先把二哥救活。毕竟……大哥已经不在了。”

南宫星听得满心烦躁，暗想比起这些王公贵胄，反倒是江湖上的莽汉可爱得多，一言不合掀桌子打一架，当真爽利。

轻罗似乎有些按捺不住，在旁冷冷道：“说来说去，尽是些推测，除了七个死人，就没什么实证？头砍得这么利索，该不会没凭没据，就为一个死无对证吧？”

武瑾拍了拍她的胯侧，柔声道：“轻罗，不得无礼，二哥既然能招来这么多人，想必心里有数。”

南宫星扭脸看向武平，颇为好奇他手上到底有什么证据，才会在这种场合和武瑾公开翻脸。

不料武平竟展颜一笑，朗声道：“四弟问心无愧，那当然再好不过，如今唐家堡中危机四伏，我一直担心咱们兄弟阋墙，叫人渔翁得利。这七人背后包藏的嫁祸之心，不可不防。”

说罢，他话锋一转，道：“幕后主使往往藏匿很深，暂且搁下，留待文曲抓住之后，一并追究就是。门主，咱们此刻，就来说说罗傲与唐远图的事吧。”

唐远书一拱手，沉声道：“此事我已表过态，远秋之死，必定与公门有关，冯破冯大人当初拿走的资料，是唯一可以让人如此布局伏击远秋的依据，我们自然要找罗大人讨个公道。可这位捕头好大的官威，言语之间诸多不敬，我兄弟没有用上大搜魂针，已经是天大的容忍。二公子如果不信，可以自己问问罗傲。”

话音未落，他右足前伸，在担架侧面轻轻一碰。

那担架立刻平平滑开丈余，落在了厅堂当中的空地上。而躺在上面的罗傲几乎没受什么颠簸，可见真气精纯，运力巧妙。

“罗傲，可有此事？”

罗傲面上刀疤暗放红光，血色流淌，嘶声道：“一派胡言，血口喷人，唐门高手起居注解的资料的确在我手上，但我忙于办案，夙兴夜寐，敬畏弗懈，这种东西又没随身装着。杀手改头换面混进衙役府兵之中，偷看一眼又有何难？我就算为了破相一刀心中不悦，起了杀心，难道还会蠢到在这种当口布局动手，惹火上身？你们这些姓唐的，也太瞧不起人了吧！”

唐远书淡淡道：“不是你，也一定是你身边的人，远图请你帮忙查一下，很过分么？你为此出言不逊，接连挑衅，一改之前冷静自持的模样，又是为何啊？”

唐远明也跟着沉声道：“罗大人，当时在场的人并不少，你口呼受伤的时候，远图真的出手了么？”

公门群捕登时鼓噪起来，纷纷高呼起来。

“你什么意思！我们罗头儿存心嫁祸你们不成？”

“明明是你们家人恼羞成怒！反咬一口，好不要脸！”

“唐门目无法纪到这种地步，朝廷一定得有个说法！”

等呼声渐息，罗傲才躺在那缓缓道：“那暗器是二公子的随行医生亲手取出，是最可靠的证物，我们衙门里的好手也会带暗器，但顶多是些飞蝗石、袖箭之类，这种毒针，和你们唐家的暗器一核对，自然就知道是不是我栽赃嫁祸。”

唐远书眼中寒光一闪，冷冷道：“你在唐门调查多日，往来进出皆有特权，弄几支毒针又有何难。”

唐远图一挺脖子，怒道：“老子的确是出手了，可那毒针，绝不是我放的。老子玩了几十年暗器，射哪个龟儿子，还从来没不认过！”

“轮不到你这凶手狡辩！闭嘴！”旁边一个捕快怒气冲冲一掌拍在唐远图肩后，大声骂道。

呼的一声，轻罗娇躯一晃，已如鬼魅般穿过堂中，飞身到了那捕快面前，旋即只听啪啪啪啪四声脆响，众人还未看清有何动作，她就已回到武瑾旁边，仿佛从没离开过一样。

而那捕快，已经肿着脸倒在了地上。

武瑾面色微沉，缓缓道：“案情未明，何来凶手一说？不准自辩，是要屈打成招么？”

南宫星目光闪动，瞥见唐远明将双臂放了下去，这才暗暗松了口气，心道一声好险，若是轻罗动作慢上一霎，只怕那捕快，已经成了一具焦黑发臭的毒尸。

不管是多少年的武林世家，骨子里，仍流淌着江湖草莽的凶性。

明眼人都看得出唐门群雄已经是一触即发的状况，武平阴着脸道：“也就是说，罗傲拿出的证物，唐门不认？”

唐远书淡淡道：“远图做事，从来敢作敢当，莫说是杀一个捕头，就是脑子发昏去刺杀了王爷，也绝不会不认。他打伤罗傲，这是事实，但他没有发那一针，也一定是事实。此针干系到混战源头，还请二公子查明来路，免得被奸人利用，借刀杀人。”

武平沉吟片刻，道：“可医生说了，针上的毒是新喂的，针可以早偷，毒，难道也可以现淬么？”

唐远明一声冷笑，在旁道：“如此反而漏了破绽，我们几位管事的，这些天忙得日以继夜寝食难安，身上带的暗器，十天半个月不曾换过新毒，说是新喂的，那恰恰证明了远图的清白。而且，三山练毒堂每份药物出入均有记录，三公子中毒之后，门主已经秘密下令封了各种药材取用，连远秋要配个治内伤的方子，都得亲自离开后山跑一趟，二公子，这毒针，的确是个好证物。”

武平看向罗傲，沉声道：“罗傲，这毒针，到底是谁打到你身上的？”

罗傲面色苍白，口吻却依然没有动摇半分，“秉公子，我眼见唐远图怒不可遏出手，寒光一闪针便到了我的身上，不是他，还能是谁？”

武瑾在旁问道：“罗傲，方才的另一个疑问，你还没有回答呢。过往你这人是以铁石心肠，冷静镇定扬名公门的，为何唐远图过去找你，你会一反常态咄咄逼人呢？”

罗傲抬起左手，指尖轻触着面上刀疤，冷冷道：“四公子，我不喜欢江湖人，公门皆知。时值深夜，我好不容易得空歇息，唐远图却忽然杀上门来，坚称我是谋杀唐远秋的凶手，要我给个交代。我与他理论，他拿不出凭据，又将矛头引向我身边心腹手下。四公子，我在唐门地界上已经足够忍耐，换了其他地方，脸上这一刀我绝不肯割。难道，我要让唐门骑在衙门的头上么！”

南宫星暗暗在心里叹了口气，无数种查探真相的法子里，就数将人召集到一起对质最为没用。唐家堡这次发生的案情，涉及的范围之广，牵扯的人物之要紧，前所未有。能来参与此事的，上到阴谋主使，下到杀手死士，哪个会心防脆弱到对质就会被揭穿的程度。

莫说是四个王府公子齐聚一堂，就是护世四天王显圣下凡，不发神威看穿人心，怕是也一样找不出真相。

霍瑶瑶在后面听也听不懂，走又不敢走，东张西望一会儿觉得没趣，咕哝道：“主子，瞧他们吵得热闹，怎么不说用乱心灯来审审啊？缴获了一大堆，不用也是浪费。”

这话说得虽轻，可唐远明和武瑾离得较近，都听得清清楚楚。

武瑾拍了拍轻罗手背，提高声音道：“说得有理，既然各执己见，为何不把缴获自文曲的乱心灯拿来，将关键人物，和那几个丫鬟一样当众审审呢。”

唐远书当即接口道：“好，我愿让远图受乱心灯审讯。以证清白。”

罗傲冷冷道：“八尾狐狸霍瑶瑶这样的角色，你们江湖人肯当宝，却不能拿来羞辱我。乱心灯后诸多言语，到底是不是真话，不过是她一面之词。此间再无他人懂得这种手段，谁知道她有没有在其中捣鬼？”

他扭头看向南宫星，“你将案情关键交给这种坑蒙拐骗为生的女子，真是贻笑大方。六个必定有文曲线索的人犯交给你，你最后可审出了什么有用的？”





第37章　明争


南宫星还未开口，唐远明就在旁冷冷道：“罗大人，你不必顾左右而言他。我昨晚陪同在侧，亲眼所见，霍姑娘的手段虽不如文曲那么高明，最后不小心着了道儿，但确实能用乱心灯，问出平常问不出的事情。那可能对文曲的人无效，但反过来讲，用了无效的，不就正坐实了嫌疑么。”

罗傲哼了一声，道：“你们唐家急着帮唐远图脱身，自然愿意什么法子都试试。我身处公门高位，胸中秘密何止百千，让一个江湖匪类来有问必答，出了漏子，你们哪个能负责？”

唐远图须发微颤，大声道：“他不用，我来用，让那小丫头问问，我是不是非要杀罗傲不可！是不是当时要先下手置他于死地！问问我，那一根毒针到底是不是老子发的！门主，去取乱心灯吧！”

武瑾微笑道：“罗傲，你当捕头这些年，做贼心虚四个字，不懂是什么意思？”

罗傲脸色微变，沉声道：“四公子，即便这一枚毒针并非唐远图所发，而是有人陷害，那也不能算我是贼吧？四公子的言下之意，莫非唐远秋的那条命，已经记在我头上了？我那晚忙于公务，单是审查两位公子随行医生用过的药材就费了三个时辰，我何来空暇去杀唐远秋？真说要审，一直被你们两位公子包庇的几个大夫，才是最该受审的吧！”

包庇一词出口，武平的神情顿时显出几分不悦，缓缓道：“罗傲，我随行的大夫，已命他去受过你的盘问，还被关押过数日，这也能算是包庇么？”

“不能严刑拷打，有几个凶犯会说真话？”罗傲毫不退让，怒道，“好，那都是公子的名医，动不得，可如今有了乱心灯和霍瑶瑶，公子怎么不说先把更要紧的医生们请来，在此地当着大家的面盘问一番啊？唐远秋的死，比三公子中毒还要紧么？”

唐远书毫不犹豫接口道：“当然要紧，人死为大。”

武达一抬胳膊，气冲冲道：“唐远书，你当本公子收拾不了你们唐家是么？我差点被毒死！”

“可远秋已经死了！”唐远书沉声怒喝，“重重戒备之下，我自家兄弟死于外来杀手伏击，不为他报仇雪恨，今后唐门还有什么颜面立足武林之中！”

他转头看向罗傲，厉声道：“罗傲，你要么用乱心灯，受霍姑娘盘问自证清白，要么就把我们交给捕头方便你们查案的那份起居注解资料，所有看过的人，都给我交出来！让我们来找里头谁是叛徒！”

这一段话说到中途，厅堂门外就已出现了几十名唐家弟子，负手而立，黑压压封住了出入通路。话音落罢，那些人便都已站好，腰间口袋松了绳子，背后双手，都已戴好了麂皮手套。

堂内无数阴阳透骨钉，堂外密密麻麻尽是毒砂蓄势待发，毫无疑问，只消唐远书一声令下，这里便要闹出泼天大祸。

武平缓缓抬起手来，作势下压，沉声道：“门主，此间诸事，非要闹到不可收拾么？”

唐远书侧目一望，淡淡道：“唐门如此，正是要让事情，不至于不可收拾。免得列位公子以为，唐家堡是个合适地方，可供你们分个胜负。”

武烈哈哈一笑，道：“怎么，这里不合适么？”

“不合适。”唐远书没有笑，“容我提醒各位公子，如果这屋子里最后只活着离开了你们中的一个，那么，这位未来的王爷，是感谢唐门呢，还是心怀仇恨呢？”

武达的神情一变，左顾右盼，看看二哥，看看五弟，远远瞄一眼老四，看其他三个都没说话，面颊肌肉绷了一绷，将不知道什么言语硬吞了回去。

见四个公子都已不语，唐远书微微抬头，缓缓道：“唐门立足蜀地百余年，大朝廷侍奉了两个，小朝廷见了不知多少，一时荣辱，放在流逝光阴之中，不过是过眼云烟。那些饱读诗书的人，总爱说什么有德者方能身居高位，可若真有人身居高位，一呼百应，他们自然会去故纸堆里精心挑选，来证明其人有德，可以匹位。”

他目光鹰隼般扫过列座的四位公子，“你们不择手段费尽心机，争的是高位，是大权，是威震西南坐地成王。这无可厚非，唐门不愿也不该插手。可你们中的某人，野心是不是也太大了？与天道串联合作，掌控峨嵋，谋划暮剑阁，如今趁着世子之死，又把主意动到我们唐门头上，真以为庙堂江湖勾结起来，就能为所欲为了？”

“我今日就把话放在这里，镇南王府，天道，六扇门，我不愿得罪，却不是不敢得罪。你们按规矩办事，凭心计争斗，唐门绝不插手。要是连起码的规矩都不讲，准备靠权势本事压人，那好，就让我们唐家，来帮镇南王府选个最命大的新世子吧！”

最后一句掷地有声，唐远书抬手一摆，身后长老精锐齐刷刷亮出双臂，阴阳透骨钉寒光闪闪，门外弟子齐声呼喝，从口袋中抓出毒砂，蓄势待发。

武平望向罗傲，鼻尖上隐隐见到一层水光，“罗傲，你究竟做了什么亏心事，宁肯惹怒在场众人，也不肯用乱心灯呢？”

武烈讥笑道：“说不定罗大人就等着唐门发怒出手呢，他在地上躺着，大搜魂针不容易打着，滚到椅子下藏着，毒砂也不必害怕，咱们兄弟都死了，他兴许就大功告成可以找人领功咯。”

罗傲挺身坐起，满脸愤懑，面颊肌肉颤动片刻，咬牙道：“好，唐远书，我今日就遂你的愿，让那小毛贼来盘问。将来官府之中要是因此出了什么乱子，莫怪我来跟你们唐家一并算账！”

唐远明摆摆手，准备出手的唐门诸人这才将暗器暂且收回。

唐远书双掌按着椅子扶手，淡淡道：“罗大人说笑了，官府没出乱子，这次的麻烦，我们唐家不也一样没躲过。”

他转头看向武平，拱手道：“不过，二公子，罗大人方才的话有些还是很有理的。您与四公子身边的大夫干系重大，连罗大人都甘心受乱心灯审问以证清白，大夫们，就也请走个过场吧？”

霍瑶瑶刚才就已悄悄蹲下，这会儿抱着南宫星的胳膊，瑟瑟发抖，小声道：“主子，我……我就是随便说说，别……别真都靠着我啊。这……这也太吓人啦。”

武瑾柔声道：“你问心无愧，便没什么好怕。”

霍瑶瑶撇撇嘴，“我做过贼的嘛，跟官老爷脸对脸，心肝脾胃肾那还能不一起颤悠。”

武瑾轻笑一声，似乎颇觉有趣，一抬手，道：“轻罗，去吧咱们的医生都请来，这种证明清白的机会，不该错过。”

轻罗颇为不愿，蹙眉道：“这里乱糟糟的，叫侍卫去。”

“老头儿顽固，你不去怕是叫不动，跑一趟吧。”武瑾瞄一眼南宫星和唐远明，笑道，“我挨着他们，又不是挨着哥哥弟弟，一时半会儿不在你身边，死不了的。”

南宫星一阵心惊，听这架势，今日不管审问的结果如何，四位公子都要从暗斗，彻底专为明争了。

轻罗起身离开武瑾身侧，忽然抬手一抓，对面一个衙役的腰刀便如被丝线牵扯一样呛啷一声飞出刀鞘，落入她纤长秀气的掌中。

她握着那把刀，皓腕一抖，啪的一声，刀尖犹如切豆腐般整整齐齐掉下小指尖长的一截。

也不见她如何运气使力，就那么平平无奇站定，手腕轻轻摇晃，只听啪啪之声不绝于耳，转眼间，一柄上好的精钢腰刀，就一截截断在地上，整整齐齐碎成了新切的萝卜丝。

她水眸流转，扫视一圈，娇声道：“谁要趁我不在，欺负四公子，休怪我回来翻脸不认人。”

话音未落，倩影一闪，也不见门口唐家弟子有谁让位，都只闻到一股香风飞过，她就已穿出到外面，莲足点地，宛如凌波仙子，转眼便去得远了。

事已至此，武平也只能沉声道：“玉若嫣，唐门凶险，我不敢让侍卫离开，就劳烦你跑一趟，把我带来的医生，也传过来吧。”

“是。”玉若嫣弯腰拱手，快步走向门口。

她没有轻罗那么惊世骇俗的武功，只是大步穿过唐家人让开的通路，迅速离开。

看气氛稍有缓和，武达轻轻一拍桌子，道：“几位兄弟，我看大家谁也没准备再留着脸，今后坐一块儿喝上两杯，怕是不成的了。那我也丑话说到明处，这案子这么大的干系，就真的准备光靠乱心灯和霍瑶瑶了？读史讲究一句孤证不立，办案也该如此吧？罗傲刚才的话并不是没有道理，如果霍瑶瑶给受审的人动了手脚，那岂不是想冤枉谁就冤枉谁？”

既然涉及到自己的人，南宫星也不能一直默不作声下去，起身道：“三公子，瑶瑶过来帮忙审问，只是问话，问出的东西你们信不信，信的话准备怎么用，都与我们无关。我上山帮忙，一是为了救人，二是为了找出真相。列位都是一方英豪，眼力心智均非同凡响。这次瑶瑶当众施术，不再藏私，其中是否有冤屈，动手脚，诸位一望便知。”

霍瑶瑶苦着脸道：“主子，这……人家这点功夫露了相，以后还怎么自保啊。”

南宫星摸摸她头，微笑道：“你听了素锦的安排过来找我，认我为主，不就是打算让我保你么？你放心，我再怎么不堪，也到不了需要你摧人心智自救的地步。”

片刻间，罗傲似乎已经冷静下来，他左右打量一番，忽然高声报了几个名字。

对面官府人群中应声出来几人，面上惊疑不定，头一个出来地问道：“罗大人，叫我们……何事？”

罗傲缓缓道：“唐门高手起居注解的资料，除我之外，就只有你们几个知道在哪儿。既然眼下是人人皆可怀疑，人人皆该怀疑的情形，你们几个就也在乱心灯下走一遭吧。”

霍瑶瑶一脸紧张，拽拽南宫星的衣袖，提醒道：“主子主子，他……他再这么往里拉人，乱心灯可要不够用了。那玩意不禁烧，咱们那天一晚上就用光了一大包呢。而且……而且就算换成口服能省一些，这要呼啦啦羊回圈一样来一大堆，得审几天啊？”

南宫星看着武瑾，微笑道：“不管几天，既然公子和门主都开了口，咱们就是豁着不眠不休，也要一个个都审问完。”

“又不能睡了啊？”霍瑶瑶皱起眉往下一蹲，小声咕哝道，“人家还当来奔了你这么个风流主子，只得担心在哪儿睡觉的事，哪知道……哪知道睡都不给睡，这得加工钱啊，不然我连驴都不如了。”

南宫星笑道：“等忙完这一遭，我叫你好好大睡三天，吃喝拉撒我来伺候你，好不好？”

霍瑶瑶撇撇嘴，没当真，“人这么多，中间你得让我打个盹。”

南宫星还没开口，先前去拿乱心灯的那个弟子突然飞奔而来，冲过门槛还被绊了一下，颇为狼狈跌在地上，双手撑地抬头高呼道：“门主！门主！两处藏乱心灯的地方，都失火了！”

“什么！”唐远书霍然站起，“怎么会失火的？”

武瑾肃容道：“两处同时出事，那自然是有人放火。门主，敢问这收藏之处，都有何人知道？”

罗傲在旁冷冷道：“那脏物是颇厉害的迷药，我们不熟悉地界，不便收藏，可是统统交给唐门保管了的。门主大人，看来你手下，也该有人过过乱心灯了。”

一阵风声，轻罗闪身入内，飘然站在武瑾身侧，蹙眉道：“州同，外头乱了，好几处地方起了火，医生我甩在半途让他们走着，我先回来了。这边没出事吧？”

武瑾叹道：“出不出事，都不好收场了啊。”

霍瑶瑶倒是有几分庆幸，往南宫星背后挪了挪，小声道：“主子，这下不用我当众表演了吧？我就是想亮几手杂耍，这也没地方扯绳子了呀。”

唐昕看唐远明和唐远书面色铁青，心中懊恼，忍不住低头对她道：“你说你一直怕个什么，我和小星不是一直护着你呢么！”

“那你们也得护得住啊……你们要想护谁就护谁，还能死这么多人啊。”霍瑶瑶耷拉着小脸，絮絮叨叨道，“这不……才要审有点身份的人，就失火啦。这次是烧药，谁知道下次是不是烧我。这地方就我一个会摧心术还站你们这边的诶，我才不信他们不想对我下手。别的不说，这会儿咱们身后姓唐的人里要有个叛徒，那俩圆筒子这么近给我来一发，我当场就成死狐狸啦。”

这边说话间，唐远明已经到门口指挥外面弟子迅速过去帮忙灭火，顺便搜集线索，调查到底是何人放火。

那来回报的弟子也把话说清，原来起火的并不只是藏药地，而是足足有七八处。不过对方的目的明显就是乱心灯，先起的火头将人手引走后，两处藏药的房间火势最猛，几个弟子知道里头东西重要，披了浸水被褥冲进火场抢救，也不知最后拿到了没。

唐远书沉声道：“远明，你去一趟，这必定不是什么缜密布局，这班人，想必已经到了不得不铤而走险的地步。你亲自带人调查，放火者，应该不难抓住。去吧。”

“是。”唐远明领命，从门主身后带走了那些年轻精英，只将长老们留在原处，威慑众人。

轻罗颇为担心，低头道：“咱们也走吧，万一火烧过来，有人趁乱动手，伤到你可怎么办。你就是皮上只燎个火星儿，我也肯定忍不住要把他们全杀了。”

霍瑶瑶脖子一缩，急忙蹲着挪挪位置，去了南宫星另一侧。

唐昕气得一揪她后领，“你怕死怕成这样，还出来走什么江湖，乖乖在家嫁人生娃多好。”

霍瑶瑶苦着脸道：“我……我这不是没家么。你真当外头走江湖的有多少自愿的啊……有爹娘可依靠，有个屋子遮风挡雨，有媒婆给说亲，那我高兴着呐。可我出生就被扔到河边，嫌弃不是个裤裆长鸟儿的，我有什么办法。不学这些本事走江湖，就得学别的本事进窑子，躺下挣银子一岔腿就行，倒是不累，可……可我不是不愿意嘛。”

武烈哈哈一笑，道：“此言差异，青楼花魁，那也是要下苦功学真本事的。躺下一岔的死鱼，照样赚不到银子。”

霍瑶瑶瞪他一眼，“我准赚得到，我漂亮。”

武烈还想再说什么，武平突然一拍桌子，脸色铁青，沉声道：“够了，五弟，你何时能有个正经样子？”

南宫星一直在暗暗观察四位公子的反应，不得不说，他们表面上的样子几乎都不可信。

这样的突发事件出来，武平阴沉不语，武达没精打采，武瑾四平八稳，武烈嘻嘻哈哈，却就是没谁对事情本身置喙半句。

就连罗傲都坐在担架上安排手下捕快衙役出去帮忙救火，这四位公子，却没一个出声说让府兵亲随跟着动动的。

好像谁若是先开口，就会被其他几个揪住什么一样。

但其他几个公子可以不说不动，武平则显得极为异常。

他该说，又不想说，呵斥武烈那句，倒像是给自己找个由头张张嘴。

唐远书命令唐远明去指挥救火后，坐下也是一言不发，只盯着地上罗傲，眼中杀气四溢。

感觉大堂里越来越安静，霍瑶瑶舔舔嘴唇，很轻很轻道：“主子，这……这都是怎么了，一个个全不说话，我心里都哆嗦了。”

南宫星看一眼正伸手安抚轻罗的武瑾，小声道：“大概是都还没想好要说什么吧。”

这时，武达将茶杯盖一扣，冷笑道：“都不肯来揭这个盖子么？那我来。二哥，要不是你把大家召集起来，心怀不轨的王八蛋，绝没有四处放火的机会。那七条舌头，也是你独断专行非要杀了，唯恐口供不方便你冤枉老四，现在成了这个局面，你不该给个交代么？”

武平缓缓道：“纵火的人抓住之后，一切自然水落石出。”

“哈，”武烈也开口道，“你召集这场通传下来也就不到一天的功夫，那些放火的这么神通广大，未卜先知提前布置了么？”

武瑾微笑道：“五弟，有些好手只要提前知道目标，点火而已，不需要太久筹备。”

“可这是唐门。”武达提高声音，咄咄逼人道，“不经布置，就那么容易一击得手吗？唐门精锐全部离开位置聚集此处，老四，老五，你们两个先前能想到吗？反正我本来是觉得，门主和掌事到了就差不多了。”

武平沉声道：“那难道我就能想到么？”

“二哥真自谦啊。”武达冷笑道，“你这一趟，叫人时候气势汹汹，我这中了毒养身体的都被强行带来，开始前还连杀了七个，这下马威都出来了，门主还不多叫些好手来防备，难道他傻么？二哥，你这一套连环计，搞得好啊。”

武烈凑趣般道：“三哥，这话怎么说？”

此时玉若嫣带着二公子的医生跨过门槛，扫一眼气氛不对，蹙眉领着站到了一边。

武达冷冷道：“咱们这几个兄弟里，能提前知道所有人要聚在一起的是谁？能指使罗傲让他不敢不听，以至于做贼心虚不敢用乱心灯的是谁？能把唐门没有的毒药通过医生带进来，再下给我吃的是谁？能让玉若嫣不愿再参与查案的是谁？”

武瑾抬手插口道：“等等，三哥，前面几个还有待商榷，这玉若嫣，是从何说起啊？”

武达唇角微翘，道：“咱们如今都敞开天窗说亮话，还何必忌讳那么多，二哥和大哥是一母同胞，实打实的亲兄弟，玉若嫣是大哥的未婚妻，之前对二哥一直是照料有加，亲切无比，在她心里，小叔子只怕就这一个吧。”

玉若嫣脸色微微一变，但樱唇紧闭，没有作声。

“玉若嫣被人动了手脚，据说还是早在王府的时候就中了招。那就有趣得很了，咱们家里的兄弟中，除了大哥，还有谁能跟这位未来嫂嫂时常亲近嘘寒问暖啊？总不会是大哥自己做局杀了自己吧？”武达这番话显然不是临时想出，多半酝酿已久，只等这一个发作的机会，“而二哥紧赶慢赶拖着病体来唐门，一到就把局面接管下来，玉若嫣稍微一查，发现自己再查下去就要倒大霉，自然就灰溜溜把一切交给罗傲去打理。”

武烈长长哦了一声，笑道：“二哥，那你预备什么时候对我们几个下手啊？这会儿府兵侍卫都听你的，你一声令下，唐门袖手旁观，啧啧啧……我们可惨喽。”

武达还嫌不够，又道：“大哥死后，二哥你就是嫡长子，你之前也不过是装病而已，要是这边的案子和你没有牵扯，你何必抛下王府里眼看到手的世子位子巴巴跑过来？看我们三个为一点功劳争得你死我活，你作壁上观隔岸观火，岂不美哉？你只身犯险，依我看，不就是因为怕我们查到最后，揪出你这个罪魁祸首么！”

南宫星这才反思自己此前还是太过天真，只当四位公子赶来唐门是急着杀掉玉若嫣抢功，却忘了这功劳未必顶得过武平如今嫡长子的身份。

如此看来，武平急匆匆赶来掌控大局，不外乎两种可能。

要么是如武达猜测，赶来控制局面，顺便打压其他兄弟。

要么，便是知道自己要被冤枉，过来追查真相自保。

可从武平今日的表现来看，他怎么也不像是要自保的样子。

七颗人头灭口威慑，唐门群聚四下放火，单是武达咬出的这条线，武平就难以解释得清。

别说唐门诸人已经把目光投向了端坐首位的二公子，就连王府亲随们，也都露出几分狐疑神色。

武平面色铁青，望着武达缓缓道：“三弟，你当初私密通报，说四弟、五弟与大哥的死有关，玉若嫣可能要被灭口，我才不顾病体匆忙赶来。我原本分别让你和四弟各自管理一方，可你中毒休养，四弟我本就有所怀疑，这才回收权力统管一切。罗傲与我仅有公来公往，此前并未打过交道，反倒是你，近三年，往悭州去过两次，没错吧？”

悭州是罗傲为官之地，武平如此开口，显然是要反咬武达，指责回去。

武达哈哈一笑，不屑道：“二哥，如此空口白话就想挑拨我和老四、老五的关系么？我一个不入流的庶子，母亲无依无靠不受宠爱，装傻充愣才活到现在，那里惹得起你们。你这样栽赃我，是不是打算连王府最近去向不明的百万两军费也赖在我的头上啊？老四的娘亲病重，西南各部对先前蛮王不满，父王照顾爱妻，将打理军务的事情交给了大哥和你，我们兄弟三个，可是没经手过一两银子吧？军费去向成疑，大哥此次出巡，据说就是要秘密查办此事，若是他干的，难道是自己左手查右手么？若是他装样子敷衍交差，掩饰自身嫌疑，那为何会在此行丢了性命啊？二哥，我在府中任着不少杂务，即便再蠢，你也不可能瞒得滴水不漏。”

没想到三公子陡然发难到这种程度，一时间听到这些讯息，南宫星也是满头雾水，要说合情合理，三公子的话环环相扣，的确极为可能，二公子的反驳软弱无力，很难说服旁人。

可正因如此，南宫星才觉得隐隐不对，一个布局如此长远周密的人，会被武达从旁拿到如此多的漏洞么？

身处漩涡中心，罗傲见武达停口，扬声道：“二位公子，为何你们都已将我认定为帮凶？是担心我秉公无私，在唐家堡里查到什么秘密不成？”

武烈用小指挖挖耳朵，摆手道：“你先闭嘴，罗傲，你有没有嫌疑，如今你说了不算。唐远图和唐远秋的事，就够姓唐的和你没完。二哥，三哥说的，确实很有道理啊。你说当初是他挑拨，可有证据？”

武平缓缓道：“兄弟私下喝酒，说的话如何能有证据。”

武烈哈哈笑道：“二哥，你这谎可撒得不高明，咱们家的兄弟，我紧张罗慢张罗还没人肯凑一起喝一杯呢，你和三哥私下喝酒？那总得有丫鬟伺候，有仆人抱酒坛子来，有厨子给做菜吧？你跟弟弟我说说，你和三哥什么时候在什么地方喝了点什么酒啊？”

武达冷哼道：“怕是二哥发梦的时候吧。”

武平的右拳陡然握紧，面色涨红一片，目光颤动，看向武瑾，咬牙道：“没想到……四弟，我竟……错怪了你。”

武瑾神情平静，柔声道：“诸位兄弟，大家同父所生，骨肉相连，真要有什么误会，真凭实据地说开便是。三哥的问题有理，但其中还是推测为主。二哥的反问是不是真，也有调查的余地。今日唐门多处起火，可见敌人已经被逼到穷途末路，越是这种时候，大家越要沉得住气，切不可乱了步调，给人可乘之机。”

武瑾正说着话，玉若嫣身边的医生突然惊呼一声，抬腿向武平冲去，叫道：“公子！公子快快服药！莫要太过激动！平心静气，平心静气啊！”

武平喘息着伸出手，道：“你……带药了么？”

那医生手忙脚乱从怀中摸出一个细颈瓷瓶，半跪在地上哆哆嗦嗦倒了几颗出来，“水！快拿水来！”

这时武烈忽然站起，一把将药抢到手中，端详一下，捏起一粒递给一个护卫，道：“你先吃一颗下去。”

那护卫拱手领命，扔进嗓子，就着唾液咽下。

武平脸色半青半红，捂着腰侧道：“五弟，你……这是干什么？”

“二哥，你先前一直明里暗里提醒，说三哥有可能是自己给自己下毒。一般人不会这么想自己兄弟吧？会不会，你就有这个意思，打算自己服毒，来个昏迷不醒什么的，先躲过去这阵啊？”

说话间，那护卫突然抬手捂住自己喉头，颤声道：“公子……真、真的有毒……”

唐远书掏出一枚解毒丸丢过去，沉声道：“嚼碎服下，快！”

护卫马上照办，尽管如此，眼见着全身便麻痹酸软，坐倒在地怎么也起不来了。

武达冷笑道：“瞧瞧，二哥好厉害的算计，连唐门一定能帮你保住命，都早料到了。真是再世活诸葛啊。”

那医生满面惶恐，跪地磕头，哭喊道：“老朽不知，老朽不知啊……这药就是公子惯常用的，发病多次从未换过啊。”

唐远书一摆手，道：“来人，先将这大夫押下去，严加看守。”

武平脸上青气更盛，牙关咔咔作响，颤声道：“药……我的……药……”

武达斜瞥一眼，道：“老四，叫你的大夫给二哥看看吧，可得好好诊治，莫要让二哥卧床不起，就此赖账。”

轻罗去传的大夫刚才倒是就已经到了，见武瑾点头，战战兢兢过去，躬身问道：“二公子，可否……让老朽为您把脉？”

武平的眼珠都有些凸出，他看向武达，嘶声道：“三弟……你……你……好毒辣……的手段……”

话音未落，他闷哼一声，身体猛地一弹，连着椅子向后翻到过去，身边侍卫急忙弯腰扶住，看神情惊疑不定，都有些不知所措。

武达看诸人都在望他，缓缓道：“我旧毒未消，身体未愈，王府的事情二哥既然没精神打理了，查清之前，老四、老五，你们两个看着办吧。”

武瑾咳嗽两声，微笑道：“那就有劳五弟了，四哥我身子也不怎么样，全靠轻罗悉心照料才能苟活，如今情形这般混乱，五弟你就修书一封寄去父亲那边，说明情况，暂且劳神操持起来吧。”

那医生抓住武平的手腕摸了片刻，扭身哆哆嗦嗦道：“四公子，二公子……病情严重，急需……急需一个安静的地方用药。”

唐远书果断点了两位长老，道：“你们随大夫去二公子厢房，每一味药材都仔细检查，然后安排人手，将二公子的住处好好把守，莫要放进去可疑人等。”

言下之意，是要将武平看押起来。

跟随的侍卫们登时略有骚动，神情不满。

但马上武烈就笑道：“你们这些二哥的跟班，还去把他好好照料着，千万别让他搞出什么畏罪自尽的结果。万一他真是冤枉的，总要有个自证清白的机会不是。”

武瑾也柔声道：“我知道，二哥在你们心中颇有威信，出了这样的事，必定心有疑虑。正因如此，你们才该打起精神，好好保护主人，等一个水落石出。”

武达冷笑一声，道：“你们倒是快，才过了河，就一句句地来拆桥。真觉得是我冤枉他？那等他害死你们两个的时候，可别怪我没提醒过。”

他扶着侍卫站起，缓缓向外走去，“老四老五，三哥失陪了。案情有什么新进展，再来找我，否则，不要打扰我养病。”

不多时，武平被侍卫、大夫和唐门长老簇拥带走，武达大摇大摆信步离去，亲随撤了一半，厅堂之中，倒是宽敞了许多。

武烈一屁股坐上首席，摸了摸余温尚在的扶手，笑道：“四哥，你当真肯让我来管事？”

武瑾微笑道：“我这身体，自然是能省心最好。你办事虽然毛糙，性子也急，但查案，并不需要咱们亲自动手。如果三哥所说不假，至少玉捕头，能帮上你的大忙。”

罗傲脸色铁青，对这话似乎极为不满。

武烈挑了挑眉，道：“说得有理，嫂子，大哥的事儿，看来最后还得落在你头上查。你就继续，将功折罪吧。把文曲赶紧的揪出来，看看她屁股后头那个下令的，究竟是谁。”

不料，玉若嫣神情木然，轻声道：“回五公子，我并非是因二公子说过什么，或是做过什么才抽身袖手旁观的。我近些日子……状态极差，恍恍惚惚，而且心劫未去，始终是个隐患。在解决之前，五公子还是另择高明吧。”

武烈眉心一皱，跟着笑道：“这可好，冯破死了罗傲躺着，你又撂挑子，西南拢共你们仨有名，合该我一个也用不上？”

他一扭脸，看向武瑾，道：“四哥，不如你把四嫂借我用用可好？”

轻罗一怔，一口回绝，啐道：“我可不懂查案。你怎么捡个嫂子就要用。”

武烈笑道：“可你是这山上最厉害的，你来镇场面，我才能想拿谁拿谁，不至于靠自己那点功夫保命。”

轻罗肃容道：“我只保护四公子一人，你就是死在眼前，我也不会搭理。”

武瑾拍了拍她的手背，柔声道：“五弟，轻罗……我是断断不会出借的。但你若有事需要请她帮忙，传个口信知会一声便是。费时不久，我就让她跑一趟。”

“好，有四哥你这句话，我胆子就壮了。不然唐门这么多高手，我想查谁，还得掂量掂量打不打得过。”说着，武烈就往唐远图身上看了一眼，意有所知。

唐远书起身拱手，朗声道：“五公子大可不必担心，唐门今日虽然严阵以待，但事出有因，干系皆在二公子身上，与您无关。既然五公子决意接手，我就让远图再委屈几天，等五公子来还他清白。”

“这事儿啊，还是交给擅长的来。南宫星，玉捕头夸过你，听说冯破也挺喜欢你，今年暮剑阁遭了灾，好像也是你费心张罗挽回来的。雍素锦都能死心塌地跟着你，想必是有些本事的。”武烈笑道，“公门王府诸人，你皆可随意调遣指挥，所有人犯凶嫌，你随便提审。我寻思着，那乱心灯不可能烧得干干净净，回头唐门要是从柜子缝里抠出点儿来，就交给你来决定，带着你的小狐狸精，爱给谁使就给谁使。这么安排，你能不能配合唐门，帮本公子把案子给了结了？”

南宫星在心中叹了口气，微笑抱拳，道：“我当真想对谁用，就对谁用？”

“当真。”

“对五公子您呢？”

“只要有可靠的人在旁见证，比如门主啊，玉捕头啊，那我没意见。”

“若是……二公子，或三公子呢？”

武烈哈哈一笑，道：“那你可得趁我管事儿，赶紧办了才行。你要有那胆子真下手，过后我再请你喝酒，喝好酒！”

这时，一个唐门弟子飞身纵入，高声道：“禀门主，又有新一处地方起火，火势十分奇怪。”

“哪里？”

那弟子抬头看了南宫星一眼，沉声道：“南宫少侠的客居厢房，从内而外烧起来了。”





第38章　灭火


刚刚得托重任，就收到这种消息，南宫星眉头一皱，略一思忖，并不急着抢出门外，而是伸手一拉，将霍瑶瑶护到了身侧，沉声道：“好快的应对，这就冲着我们来了。”

唐远书脸色阴沉，一字字道：“这家里的内鬼，莫非抓不完了么！”

武烈一声令下，一马当先，府兵亲随除了武瑾和轻罗身边心腹留在原地未动，其余纷纷随着五公子出门救火去了。

武瑾略一沉吟，也道：“有轻罗在此，不必担心，你们也去帮着唐家灭火吧。”

轻罗扬声道：“都去吧，灭火出力大的，回来公子有赏！”

“小星，”武瑾转过头来，微笑道，“不去看看你的厢房么？”

南宫星微笑道：“里头只有两个不懂武功的丫头，若是来得及，一定已经被救了，若是来不及，我去也来不及。不如妥善顾住身边的。”

说话间唐炫在门口探头飞快瞄了一眼，望见唐昕好端端在南宫星身边站着，便又闪身离去。

听说这些天他和傅灵舟在山下设计埋伏了不少来凑热闹的江湖匪类，估计是顾不上来作为便宜大舅子打趣南宫星了。

不过把这种活儿丢给唐炫去干，可见唐门这边对他也并不是完全放心，多了几分非自家人的疏离。

唐远书去火灾严重的地方查看，南宫星与四公子告别之后，才不紧不慢带着唐昕和霍瑶瑶赶去自己住处。

远远一望，唐昕便叹了口气，道：“救不下来了。”

“嗯。”南宫星索性将步子放得更慢。

视线中的火光已经冲天而起，黑灰纷飞，院中构景树木都已烧成了一个个巨大火把。即便有唐门众人被吸引到别处火情的前提在，这里能迅速烧成这样，起火点只怕不止一处。

霍瑶瑶揪着衣角，胆怯道：“主子，我……我是不是已经被谁盯上了啊？”

“未必。”南宫星缓缓道，“他们要是打算釜底抽薪一劳永逸的话，肯定还是直接对我下手更好。”

“诶？玉捕头……”霍瑶瑶一指，他们才发现，隔着院墙，之前先走一步的玉若嫣正站在一棵树上，凝望着墙内火场。

“隔岸观火，风景好么？”南宫星微微一笑，扬声喊道。

玉若嫣的精神似乎提振了几分，拧腰一蹬，纵身落在他们身前，凝重道：“小星，那乱心灯你们一点也没剩下么？”

看霍瑶瑶摇了摇头，她眉心微蹙，轻声道：“霍姑娘，不靠乱心灯，你能对我用你的法术么？”

霍瑶瑶一撇嘴：“怎么就成法术了，我又不是神婆。没乱心灯啊……那、那得让我知道你心里的弱点，还得让你精神放松或者虚弱下来，多费点时间才行。你肯配合？”

玉若嫣扭脸，冲过墙头的火苗将她无暇面颊映出一片艳红，“若不试试，我恐怕……又会成为文曲的刀。我已经不敢带剑了，难道之后……我只能自废武功么？”

“等火情结束，弄清楚纵火的事，玉捕头，我会让瑶瑶设法帮你的。”南宫星满面诚恳，道，“心劫未解之前，你若是接近几位公子，还请先将武功稍作禁制。”

“我知道。”玉若嫣望着自己掌心，轻叹一声，转身离去，“我先去其他火场看看。”

“这里呢？你不看看线索么？”

“唐远明在，用不到我。告辞。”

唐远明？

南宫星神情一凛，左右拉住两位姑娘，便快步冲进了院门。

果然，唐远明不仅在，还正双手提桶，从太平缸里取水向前传递。

唐门弟子过来支援的已有二十多人，十几个唧筒中的水箭一股接一股喷往火源，另有七八根铁锁抓钩，甩向外围未起火的地方，喀嚓钩断撕裂，拆出火焰波及范围，不给火势再进一步扩大的机会。

“唐昕，你带瑶瑶去给掌事帮忙送水，我去给拆屋子的搭把手。”

南宫星内功比这些弟子强出许多，接过飞钩，一身真气须臾转为刚猛至阳，以大搜魂手法门运力，一个飞掷，便将屋墙砸塌一片。

不多时，其他火场忙完的弟子赶来支援，火势被断无从蔓延，终于渐渐熄灭，留下一片焦黑废墟。

南宫星擦了擦一头大汗，快步走到一样汗流浃背的唐远明身边，沉声道：“房里有人伤亡么？”

唐远明颔首道：“先发现的弟子从火场里抢出一个伤者，半边脸是无皮血疤，半边脸被烫起了许多燎泡，小腿还被不知什么人砸断，一只脚踝绑在床腿上。人已经送去给公子那边的名医诊治，看服饰身形，是紫萍的可能大些。”

“那紫芙呢？”

他看向已经握着长棍拨弄废墟探查尸首的唐门弟子，沉声道：“若有尸首，就是死在里面，若是没有，恐怕……她就是放火的那个。”

“会是她么……”南宫星眉心紧锁，紫芙并未直接接触过玉若嫣，而是一直贴身伺候范霖儿，所以这期间他心中对紫芙的怀疑始终最弱。毕竟文曲在唐门想要自如活动，贴身丫头是最不合适的伪装，远不如主掌一个院子的大丫鬟和专职一门手艺四处跑的中层丫鬟。

但范霖儿早被认定和文曲有千丝万缕的联系，极大可能就是文曲的心腹之一，文曲以紫芙的身份藏匿在唐家，也并非绝无可能。

至于乱心灯的审讯被逃过去……文曲若是没有抵抗乱心灯的法子，又如何随心所欲使用乱人心智呢？她道行比霍瑶瑶高出不知多少，演一演迷心乱情的样子蒙混过关，怕是再轻松不过。

这时，一个弟子跑来，附耳向唐远明报告了些事情。

唐远明脸色一沉，道：“小星，你离开厢房不久，紫萍就去杂库走了一趟。那之后，库房整整少了两桶十多斤灯油。”

南宫星脑子里好似扣了锅粥，“是紫萍？那紫芙呢？”

来报信的弟子开口道：“掌事，有仆役说，见一个半边脸的丫鬟，往去后山的路走了。听形容，应该就是紫芙。要不要派弟子去追拿？”

后山荒林，若是躲进去一个四处跑的人，可难找得很。

但相对，若是躲去了那里，前山唐门中的事情，恐怕也插不上什么手了。

这一把火，就是文曲金蝉脱壳前的最后一手把戏了么？

唐远明沉声道：“先不必追，派几个弟子把守住后山各处通路，见到紫芙，直接押送到暗牢关起来，任何人经我允许之前不得与她见面。”

那弟子说了声是，跟着轻声道：“掌事，若是王府那边……”

“不管他们。小星要见可以，王府和公门的，不必理会。去叫那边的弟子打起精神，好好勘察火场周围的线索，这场火不是一个人能放起来的，抓到的，有一个算一个，全按我刚才所说处理。”

“是。”

此次各处的大火，烧掉了院落七进，房屋三十九间，一座山腰庄子整片烧成焦土，若不是唐门救援及时得力，又有附近驻守的府兵相助，火势蔓延到山林之中，后果不堪设想。

除了乱心灯外，唐门还被烧掉了中堂所在山头存量药材中的三分之一，其中大多与解毒有关，这一批共七颗正在炼制的农皇珠因此后继无力，不得成功，损失惨重。

此外，带有明显阴谋气息的，唐远狄一家的灵堂也在此次起火的范畴之内，灵堂香烛众多，招魂幡、纸人纸马等物皆是易燃，夫妻二人与两个小妾的尸身都被火焰吞噬成了焦炭，反倒是草草下葬的通房丫头逃过一劫保住了全尸。

家中变故到了这等程度，唐昕无论如何也不可能继续硬顶着戳脊梁骨的眼睛指头跟在南宫星身边不走。

她这一脉，如今就只剩她一个女儿，即便别的不管，家中该到她继承的财物土地，她总要去打理一下。

而且，客居之处，也没了让她继续缠着南宫星的条件。

住处一下少了太多，而山上早就已经人满为患，要不是府兵大都在空地扎营，连柴房怕是都要放进铺盖卷。

再加上五公子钦点，南宫星需要总领全局，如今罗傲被唐门扣下公门群雄无首，府兵不懂江湖规矩，真要办事，少不得件件桩桩都要仔细叮嘱过问，免得他们与唐门之间摇摇欲坠的关系更加恶化。

所以，南宫星住进了罗傲原本的住处。

那是个清幽小院，环境其实不错。

但是，里面足足住了二十七个捕快。

罗傲的住处还算宽敞，有堂屋，有外间丫鬟的地方，有颇为雅致的卧房。

可那是在地方充足的情况下。

如今，他只能带着霍瑶瑶，跟四大剑奴一起住进来。

这也是从晚饭之后，霍瑶瑶就坐立不安的原因。

“主……主人，要不，我去照顾紫萍吧？那边都是公子们带来的大夫，不安全。”

南宫星正在窗边对月沉思，随口道：“不安全的地方，怎么能让你去。你也说了，你这会儿可是文曲的眼中钉肉中刺，我猜……拔掉你的计划，说不定已在酝酿之中。”

霍瑶瑶看着屋里仅有的一张床，吞了口唾沫，咕哝道：“那……那就没别的住处了么？”

南宫星本还想着晚上去找唐昕，问候安慰她一番，顺便解解心中运功而生的烦闷燥热。他今日灭火用多了阴阳隔心诀，屋子的火顺利灭掉，心里的火却熊熊燃烧。

可霍瑶瑶这怯生生光想找个墙缝钻进去躲一夜的样子，反而让他来了兴致。

平心而论，这只小狐狸的模样虽然到不了真狐狸精那样妖媚撩人，国色天香，但卸掉易容改扮后，白生生的脸儿很是秀美可爱，乌溜溜的眼珠十分灵活，定不下心似的总在左顾右盼。大概是心里紧张，她不自觉就抬起手，用指尖轻轻搔着脸上的细细绒毛。

没想到，他才不过稍稍动了个念头，都还没有真拿定主意，一股狂猛欲火便冲上头顶，让他眼前都霎时间有些模糊，腹下一紧，裤裆里竟然硬邦邦翘了起来。

他隐隐觉得哪里不对，皱眉道：“瑶瑶，外面四大剑奴是打地铺，不行，你就在他们旁边那张丫鬟守夜的床上睡，那四个人令行禁止，我没开口，绝不会对你做什么。”

霍瑶瑶瞪大眼睛，“主子……我……我跟你一个男人睡都觉得紧张，你叫我……去跟四个男的睡？”

“跟他们睡，你又不必紧张。”

她眸子一转，唇角撇出几分娇嗔，“那也是和男人过了夜，横竖都是过夜，我还不如陪着主子。万一你又发春梦，喊错了什么，那可是四个壮汉，天呐，怕不是得让我没了小命。”

“又？”南宫星皱眉道，“这话从何说起？”

“就你今天那个噩梦啊，我看……多半也是春梦。”霍瑶瑶面颊微红，托腮道，“不然，不然你裤裆怎么能……诶？”

说到这儿，她愣在桌边，盯着南宫星的胯下，惊愕道：“你这会儿也这样？主子……你……你该不会走路时候下头就甩着这么长一根来回晃荡吧？”

南宫星略感尴尬，垂手掩住，皱眉道：“我此刻心火上升，浊血下落，可正是定力最差的时候，我又觉得……好像被文曲找机会做了什么手脚。瑶瑶，我看，你还是去跟剑奴们将就一夜吧。”

“那……你呢？”霍瑶瑶小声问，“就这么支棱着……睡啊？”

“醉晚守灵，阿昕也在那边清算家财，不行……我就往那边去一趟吧。”

霍瑶瑶眉心一皱，足跟踏地鞋尖儿翘起晃了一晃，道：“那万一文曲给你做手脚，就是要让你抛下我不管呢？晚饭时候你也听到了，唐门从火场翻找出了不少残余药材，里头万一要还有点乱心灯，可就只我一个会用哦。”

她犹豫一下，道：“反正我是打定主意了，十二时辰缠着你。什么时候了事下山，我什么时候再撒开。”

南宫星又不是什么正人君子，此刻熊熊欲火狂烧猛焚，要是换成唐昕或唐醉晚，早已被他抱起扔到床上。

他霍然起身，连挥两掌，情丝缠绵手的柔和内力顿时将屋门关上，门闩落下。

风拂鬓发，霍瑶瑶扭脸一看，吓了一跳，“主子，你……你这就要睡啦？时……时辰还早呐。”

“等真睡，时候就不早了。”南宫星扶住桌子，低头望着她，本想伸手抚摸一下她的脸颊，循循诱导调情，不料指尖才一触到霍瑶瑶柔嫩肌肤，一股野兽般的戾气便陡然充盈在脑海，让他手臂一紧，险些狠狠掴在她的脸上！

一掌下去……她便会昏死倒在床上……撕碎裙裤……扯掉肚兜……还不是任他摆布？

“主人……你没事吧？”霍瑶瑶打了个冷战，忙抬手在他眼前晃晃，“你这表情……我……有点害怕了。你要还这样……我、我可去跟那四个楞木头一起睡了。”

“晚了。”南宫星目光闪动，轻笑一声，双臂环抱，一把便将霍瑶瑶揽在怀中，紧紧搂住。

鼻息间掺杂了年轻少女的淡淡清香，他心中一震，情欲更盛，那胯下铁棒几乎将里外两层裤子顶出个破洞。

他觉得有些不妙，可思绪已压不住疯狂蔓延的心火，一只手臂将霍瑶瑶往起一提，另一只大掌下探一攥，便握住了她小巧浑圆的屁股。

江湖女子大都下苦力气练过轻功，不仅偷袭逃命可攻可守，还能让腿上曲线紧凑臀后浑圆上翘，一举两得。

霍瑶瑶也不例外，她是小骨架的身形，易容改扮便于打理，臀丘紧提内收裙裤罩着并不显眼，但手掌一握，满盈盈弹在掌心，软中带韧，不如丰绵肥臀那么好摸，却极适合按捏揉搓。

揉上几下，南宫星便粗喘起来，眼中渐渐发红。

他已经察觉到自己极不对劲，多半是文曲动的手脚在此时配合阴阳隔心诀的反噬一起发作。可他控制不住。

犹如心底的种种的阴暗凝缩成魔，抢下了他的身体。他拼尽全力，也不过是让动作不太粗暴而已，距他所习惯的慢慢调情相差何止千里。

霍瑶瑶也被吓得僵了，昂头下巴搭在他肩上，大眼左顾右盼，寻思怎么才能自保脱身。

其实在江湖中讨生活，女人，尤其是有些姿色的年轻女人，那可以被淫辱把玩的身子本就是个令人眼红的宝贝，也是笔不小的本钱。

她好歹也是个小油子，岂会不知道这个道理。

从雍素锦那儿得到机会没逃，她就有心将如意楼选做靠山。这些时日观察，南宫星这个少楼主虽说风流多情，但起码对待自家女人不错，唐门的愁嫁闺女都搬出私爹贴上来，可见抢手。

所以被他往床上按倒，霍瑶瑶并非没有心理准备。

反正以这位公子爷的性子，都不需要拿着白帕落红提醒什么，成了他的人，只要愿意，去如意楼躲起来做个安稳妇人，下半辈子总不用再担惊受怕，整天想着磨练本事扬名立万震慑一下色迷迷的男人们。

男人嘛，都是这个德行，于其被花落尘那样的制住打一顿肏成个烂货，不如趁着好机会顺竿爬，将来多少算是个如意楼主的小妾，到分舵混吃混喝总用不到骗。

她双手抵在胸前一个劲儿找理由说服自己乖乖脱裤子张开腿等着被宠幸就好，可看着南宫星的模样，心里还是一阵慌过一阵，忍不住道：“主子，人、人家还是黄花闺女呢……你……你能别这么凶巴巴的么？”

南宫星正骑坐在她大腿上解她腰带。

尽管此刻腰带里没有放小毒针，但她还是按过往的习惯打成极难解的连环盘锦结，自己知道暗扣，伸进去一使劲就能拽开，外人不知道扯错头儿，就要多费一番工夫。

“这……非我本意……”南宫星皱眉咬牙，强撑着不要运力将腰带扯断，手指慢慢在绳结中游走，找解开的法子，“瑶瑶……我……可能……被文曲算计了。我是想……想今晚留你同宿。可没想……这么唐突莽撞。不行……你就叫人求救吧……”

霍瑶瑶苦着脸道：“陪房丫头在主子床上喊救命，哪儿有人肯搭理啊，肯定当我是被你弄上了天才叫喊的。主子……要不你喊剑奴进来？让他们先帮你冷静冷静，你身上……身上这不对劲儿的，我回头再好好帮你舒坦。”

南宫星额上尽是汗珠，落下几滴砸在解绳结的手指上。汗滴一碎，他额上青筋暴起，怒吼一声，啪，便将腰带扯成三段，狠狠拽出丢到后面地上。

霍瑶瑶一惊，暗道一声不好，眼珠一转，忙自己解开扣子，把对襟小褂一掀拉开，娇媚一笑，道：“主子先脱衣服，我这边的……我自己来。”

南宫星喘息着去脱自己衣服，看起来神志已有些模糊不清，那通红双眸死死锁住霍瑶瑶渐渐打开的白腻领口。

等上衣开敞，霍瑶瑶一把扯掉肚兜，手掌张开捧住左乳下沿，虎口一挤，让粉嫩围着嫣红的娇小乳头突出坟立，跟着语调陡然柔软甜腻了数倍，娇声道：“主人，主人，你快看，你看我的奶头，漂亮么？”

南宫星本已张开手掌要按下来，闻言一怔，那有些呆愣的目光缓缓转到那颗蓓蕾之上。

“你看呀，是不是很美？”霍瑶瑶一边施展浑身解数行功，一边微微摇晃手掌，用乳头缓缓画圈，“你盯紧些，仔细看看，上头有小疙瘩，周围有汗毛，顶上应该还有眼儿，给娃娃吃奶用的，可我自己没看到过，你能看见么？”

她以往用过铜钱，用过耳坠，用过碎银子，用过狗尾草，可用自己奶头来当引子，还是破天荒头一遭，能不能成，她自己也没多少把握，成了之后该当如何，这会儿紧张得脑子冒烟，哪里顾得上想。

看南宫星的眼珠子跟着小奶头缓缓转动，霍瑶瑶屏息凝神，手指在乳头边悄悄做着辅助手势，轻声呢喃出了摄心迷魂的腔调。

她猜不出南宫星心中到底有什么弱点，眼见走到该问话引导方向的时候了，没有乱心灯帮忙，她不敢随便开口，唯恐说错了前功尽弃，只好盘算着南宫星今日中招最可能的时机，壮着胆子问：“主人，主人，你还看着我的奶头，我……我悄悄问你点话，好不好呀？”

她知道自己凭本事搞不定南宫星这种高手，纯粹是搭了文曲的顺风船，所以话头只能沿着文曲下手时候可能的方向来走，见南宫星缓缓点头，吞了口唾沫，将心一横，想着最多就是被他强奸，左右不会更惨，娇声道：“主人，奴婢午后见你发了噩梦，你梦见什么啦？”

南宫星盯着那缓缓转圈的娇艳奶头，轻声道：“我梦到了……娘。”

诶？霍瑶瑶心里一惊，吓得险些乱了动作，急忙定定神，又道：“她是责骂你了么？”

她当然知道梦的内容肯定不是这个，否则裤裆怎么会高高撑起来。但她只能这么问，南宫星并未被药物迷惑，自身内力又强，一个不对就有可能挣开，到时候他这发了情的脱缰野马，还不得把她这小草甸子活活踏烂在床上。

咦？难道……文曲就是在打这个主意？

南宫星喃喃道：“不是……娘……被人制住了。他们……他们竟然敢……敢那般待她……”

听出他语调陡然激动起来，霍瑶瑶赶忙道：“没关系，不打紧，主子……那是梦，那就是个梦。日有所思，夜有所梦，肯定是您太担心娘亲的安危，才会这么多心。没事的，一定没事的。”

“那群人……那群混账……”南宫星缓缓闭上双目，突然伸手一罩，握住了霍瑶瑶拿来当引子的乳房，“怎么敢……怎么敢如此对我娘！我要将他们碎尸万段！碎尸万段！”

嘶……霍瑶瑶被攥得呲牙咧嘴，不敢叫痛，知道此刻引子没了也无妨，别被脱出引导才是要紧，急忙柔声道：“主子看错了……你细细想想，你其实没看清梦里女人的模样吧？对不对？那其实不是你娘，真的不是，那是……那是易容成太夫人的奴婢我，我被歹人欺辱，你把他们打跑了，你救下我了，我……我这正多谢主子庇佑呢。”

那巴掌的劲道总算松了几分，缓缓挪开。

霍瑶瑶赶紧呲牙咧嘴揉了几下，心想这一下给攥的，俩奶子都要不一般大了。可眼下做戏要做足，引路要到底，知道横竖躲不过，她一咬牙，提嗓沉音道：“小星，我真的没事，多谢你将我救了出来。你睁眼看看，我的胸脯都让歹人捏疼了。”

她也不知道南宫星的娘是个什么话音腔调，只好胡乱选个听着慈母点的嗓子，捎带脚骂他一句歹人，略略出气。

看他睁开眼睛，重新盯住了自己乳头，霍瑶瑶仍提着嗓子道：“小星，你瞧……你是不是认错了？”

南宫星缓缓点了点头，“是不太一样……小了……”

这你要不是主子，肯定得往你裤裆里踢一脚好嘛！霍瑶瑶气得一瞪眼，但还算衡量得出该不该忍，一撇唇角，仍道：“你试试，真的不一样。”

她已经大致猜出文曲临时下的手段，寻思如果不给他出来阳精去掉身上邪火，早晚还是遭殃，索性试着顺风引导，开始设法解决。

可她抓住他手腕，正要试着拉回到雪嫩乳房上，就见他忽然俯身，一口嘬住了她那多灾多难的奶头。

“嗯嗯嗯——！”

这可不是温柔缱绻的吮吻，而是好似吃奶娃儿一样的用力嘬吸。南宫星的力气比奶娃娃大出不知多少，这一口下去，霍瑶瑶急忙咬紧牙关攥住两边床单，十根脚趾头都在绣花鞋里张成了巴掌，只觉自己那可怜小乳几乎要被嘬掉尖儿，奶头都快变成个小肉条。

她这还没破身的黄花闺女，倒是提前尝了一遭奶孩子的痛。

长吸气，慢慢吐，长吸气，慢慢吐……霍瑶瑶连着倒了七八口长气，才算是忍住这声哀鸣，呲牙咧嘴伸出手，摸索着伸到南宫星已经松开的裤腰带里。

她不是什么闺阁千金，江湖浪迹，男女之事岂会一点不知，本想引他入洞，上下一起疼过这阵子，算是帮他出火，也给自己今后半生抢个安稳位子。哪知道探手一握，吓得背后顿时刷出一层白毛汗。

她小偷小摸练过，手指头算是细长的，这么圈下来握不住的大棒子捅进小屄眼儿里，可倒好，胸脯体验喂奶，下头就跟着体验生孩子么？

哎哟我的主子诶，你好歹挑个唐昕在的时候发疯啊……霍瑶瑶叫苦连天，又不敢怠慢，只好把手缩回来放到嘴边，连舔好几下，再补口唾沫上去，湿漉漉滑溜溜重返擎天一柱，嘴里轻轻哼着淫声给他助兴，手掌一握，飞快套弄起来。

这活儿她听过见过，实际动手，还是头回，不几下就让龟头在裤腰蹭了一下，蹭出南宫星一声闷哼，嘴巴嘬得更紧。

霍瑶瑶苦着脸赶紧抬腿给他往下蹭，手也帮忙拽，一通忙活去了裤子，急忙补点口水，想双手上阵，无奈个子娇小，被他趴在身上压着一半，另一手够不着。

明白光靠自己这三脚猫的手艺弄不出这风流种的精，她定定神，低头附在南宫星耳畔，拿出自己看家本事，用摄魂迷心的法子来帮他催情。

她也不知道说什么能让南宫星受用，娇哼淫叫变着法子上阵，口不择言最后甚至装成唐月依道：“小星，你舒服了么？有娘帮你，不必担心。”

转眼间，手掌里的家伙就又变大一圈。

南宫星低哼一声，这么对着她的滑腻手掌弓腰突刺起来。

霍瑶瑶歪身子瞥一眼，就见虎口中一个硕大的紫亮龟头正顶着唾沫丝出出入入，变大变小，看得心尖儿一阵酸痒，腰后升起一股麻软。

这时，他忽然抬身，放开了嘴里的乳头。

紧要关头，霍瑶瑶哪儿敢让他再生变故，急忙一扭腰用另一条胳膊勾住他的脖子，腻声道：“小星，还有这边儿没吃呢。”说着将右乳也送到他口边，小脸皱成一团，一副视死如归的模样。

南宫星粗喘几下，开口含住。

但没想到，这次并不是吃奶一样狂嘬，而是轻轻一吮，用舌尖左右上下，轻柔拨弄。

本已做好吃痛准备的霍瑶瑶胸口登时一酸，这下倒省了伪装的力气，索性贴住他耳朵嗯嗯啊啊呻吟起来。

又加了两次唾沫，南宫星的喘息越发粗重，在她勉强握起来的掌心冲顶更急，滑溜溜黏乎乎惹得霍瑶瑶更加心慌。

寻常男人逛个窑子，顶多半个时辰就洗干净穿好出来了，怎么自己这位主子动个没完没了的，蜡烛都快烧光了。难道手还是不行？她一边继续对着胸前的脑袋娇声呻吟，一边探头看屋里有没有什么能帮上忙的东西，哪怕给她搭个手架子也好，这么一直被日，她胳膊都酸了。

幸好，就在她快要握不住撒手的时候，南宫星忽然一声闷哼，嘴巴将她右乳紧紧吮住。

她以为又要被吃奶，眉头一皱咧嘴咬牙等着硬忍。

不曾想，这次吮的力气虽也不小，但唇拢温柔舌舔当头，痒丝丝酸翘翘还蛮舒服。

正想细细体味，她就觉手里那根小龙冷不丁跳了跳，好似活了过来似的。旋即，裸露在外的肚皮上一阵温热，犹如被谁洒了勺稀粥，黏乎乎晕染开来。

她歪脖子低头看一眼，总算松了口气。

南宫星出精了。

男人出了精，三魂六魄齐归位，耳根子还能软一截，霍瑶瑶长长吐了口气，揪过单子把身上擦了擦，瘫软下来，“主子，你可好些了么？你刚才差点吓死我哩。”

没听到回音。

咋个情况？出了精还不算泻火？霍瑶瑶心里一紧，急忙换回刚才模仿的腔调，“小星，你这会儿感觉如何了？”

南宫星这才放开她已经微肿的乳头，埋首在她浅浅乳沟中，含糊道：“还是……好热……还是……一直看到……我娘……在受辱……”

霍瑶瑶又是一阵叫苦，听唐昕说南宫星是娘独个拨拉大的，那还是当年有了名的美女，如今姿色略减风韵却增，仍是很有魅力的妇人。她那会儿就在想自家主子兴许比较喜欢成熟些的姑娘，哪知道竟然真能在亲娘上被文曲下了手。

她两只小奶子硬充大头瓜，都已被先后咂肿，又疼又痒，再想顺坡下驴，也无计可施，总不能真让他低头嘬出血来吧？

霍瑶瑶提心吊胆抱着他身子微微往上一抬，口中道：“那是假的，没事，那是假的，你……你刚出了精，须得好生歇息。你且躺躺，我这就托外头四个木头去给你把唐昕找来。”

见他没有反应，她急忙抽身从下头闪出，也顾不得去抓肚兜，先拉上衣襟挪到床边，踩地就要往门口跑。

她倒不是不肯伺候。只是她早就听雍素锦说过南宫星在床上如何骁勇善战，本还以为是吹牛，结果唐醉晚走路都撇脚尖的样子可是亲眼见了的，刚才又亲手摸到那怪物的个头，自然想要去找唐昕来当救兵。

起码，叫她先看看这个大家伙是怎么塞进小肉洞里的，吃个定心丸下去，再说献身的事儿也不迟。

不料她还没站起来，南宫星的手臂就蟒蛇般跟来把她一缠，哎呀一声，给她扯回到床上。

“别走……哪儿……哪儿也不许去……”他眯着眼睛一翻身又将她压在下面，粗喘着在她面颊脖子上下狂吻，缠上来的脚一蹭一蹬，把她绣鞋踢掉。

“我不走，我不走，你……你慢些。慢些。”知道刚才的迷惑应该还有余威，霍瑶瑶赶忙柔声劝哄。

腰上被什么东西顶住，她垂手一摸，满脑子糊涂——怎么这鸡巴就没见软啊？种马也要倒口气儿的欸？青楼的迷春酒也没这么大的劲儿吧？这是皮里头塞了个擀面杖么？

南宫星一口口吻她，一直落不到正地儿，突然伸手将她下巴一捏，总算找准樱唇，强攻而至。

霍瑶瑶全指望嘴上功夫给他套链子勒着不发狂，哪儿敢被堵住，猛一缩头，强挣躲开，结果鼻尖被罩进嘴里，一通乱舔。

这要一个喷嚏打进去点鼻涕，倒是替下头报了一箭之仇。

霍瑶瑶慌慌张张东拉西扯随口捡话往他脑子里灌，已经不求脱身，只盼着能叫他收束兽性，拿出唐昕嘴里那温柔风流多情公子的模样。那样她就算被大棒子捣得皮开肉绽鲜血横流，起码牝户之外的地方能好受些。

她喋喋不休说个没完，这辈子用迷魂手段就没如此认真过，急出一身香汗，跟南宫星蹭在她身上的汗混到一起，味道蒸得她头壳发昏。

这般说到口干舌燥，恨不得重新再用乳头当引子晃一晃他，足足一刻功夫过去，那身上胡乱抚摸的手，脸和脖子边吃猪蹄儿一样乱啃的嘴，双股中上下一直蹭都快把她裙裤蹭掉的腿，总算是舒缓下来。

但唯独那根阳物，还像条独眼龙直愣愣瞪着她，比先前更硬了几分。

“瑶瑶……”一声呻吟，压在她身上的重量陡然轻了八成，南宫星一个翻身，挪开到旁边，双目紧闭，面庞通红，“去让剑奴……把阿昕找来吧。文曲……的手段好厉害，你恐怕……吃不消。”

霍瑶瑶坐起来，身上的衣裙头上的钗发已经乱七八糟不成样子，到处春光乍泄。

她往下伸脚想够飞远的鞋子，腿心一片凉飕飕的发黏，她才留意到，那边已经湿透。

奶头还在疼，身上已经被摸遍，除了小嘴儿，脖子往上都快被他亲光。

这会儿换人？

她犹豫了一下，没动，扭头偷瞄一眼高高竖起的阳物，悄悄拉开裤腰，把手伸进去，用指头尖往膣口一挤。

湿漉漉软绵绵，不怎么疼。

她加了根指头，稍微有点胀，用力往两边一撑，那小洞水津津张开，稍微有点不舒服，但也远不到难忍的程度。

虽说按主子的脾性，不至于机不可失失不再来，可她都撑到了这会儿，要是自己逃出去叫唐昕，心甘情愿，被他下令去找人，就满肚子小酸泡泡往上冒。

“怎么……还不去？”南宫星眉心紧锁，看来文曲给他下的暗桩还后劲儿挺足。

霍瑶瑶咬了咬牙，一甩小腿把才够回来的绣花鞋踢出一丈远，弯腰伸手把袜子一脱，褪掉裙裤光着屁股爬了回来，往他身上一趴，赤条条的细白腿儿就并拢夹住了阳具。

“你中了文曲的招儿，当然得我来！不就是心火么，我灭给你看！”





第39章　无红


南宫星愣了一下，皱眉道：“休要逞强，我……难得控制住一些兽性。”

霍瑶瑶心里也一个劲儿的擂鼓，后脖根儿都有点炸毛。可她毕竟是个青春年华的姑娘，嘴上再怎么嚷嚷找靠山，让她去对一个头顶不剩几根毛肚腩能装一口锅的中年宗师投怀送抱，那是万万不能。

南宫星相貌虽不是那种英姿勃发的伟岸，但笑起来十分可爱，令人不自觉就心生亲近，一起待久了，时不时就想偷瞄两眼。

霍瑶瑶自己也清楚，这就叫动了春心。

如今跟他在床上已折腾了这许久，她的慌张害怕大抵过去，此刻再想着叫人助拳，心窝里就跟醋熘了一盘大白菜似的。

她大腿用劲儿，夹着那阳具动了动，有点干，涩皮，急忙又用掌心绕后添了把唾液，一边费劲摇晃，一边道：“兽就兽呗，我外号就是八尾狐狸，咱俩兽对兽。”

她走惯了江湖最底层的路子，车船店脚牙那些套路样样了解，下九流的行当各个晓得，还有过青楼里的手帕交，烂窑子中的好朋友。

这两条大腿夹鸡巴的法子，便是从一个娼妓嘴里听来的。

女阴娇嫩，低贱的窑子嫖客大都不为过夜，皆是些急着泄欲的莽夫——进门丢下银子脱裤子，爬上床就晃腰子，射完转身出门子。

想要多赚些嫖资，又不破皮红肿伤了屄，她们便会留心选出上门主顾中醉意较浓的、少不更事的、傻呵呵好糊弄的，灭了灯后主动撒娇使媚，引着男人往里钻，但实际进去的，并非牝户，而是抹了灯油，还有手掌帮忙糊弄的夹紧大腿。

这一招股代屄浆用得好，银子多，挨肏少，堪称一个小法宝。

无奈霍瑶瑶仅是听过，真刀真枪上阵，这还是硬着头皮第一遭，俩白生生的嫩腿儿一夹，加了唾沫润滑，也动得别别扭扭，手足无措。

她并不知道，老娼行此道时，都是引诱男人上身，屁股高举在垫子上，黑灯瞎火用手配合将命根子压在牝户外，也是四周包裹，油津水滑。

她只想着找个最容易使劲儿的地方夹住，结果就把南宫星那根长长的小兄弟，夹在了大腿中间，这地方一使劲，肌肉从中突起，内里紧两侧松，左右粗细又不匀称，才一动作，阳具便往膝盖那边滑了过去。

她皱眉用手扶回来，动不几下，又滑歪到别处。

“你这棍子也忒不听话！”霍瑶瑶看他气息更粗，心慌意乱，急吼吼啐了一句，翻身坐起，伸手摸来床头桌上灯油葫芦，碎玉般的小牙一咬，盘腿倒在白里透红的脚掌上。

她一边匆匆把油抹匀涂开，一边道：“你别慌，别慌啊，素锦姐姐闲来无事教过我那啥莲谱，我虽然听了没几招，脚丫子也没她的灵活，可这会儿……将就一下总没问题吧。”

看南宫星把头靠在枕上，直愣愣盯着自己盘腿后裸露无遗的胯下，霍瑶瑶满脸火烧，无奈事情紧急顾不上羞，脱都脱了还怕看个屁，伸手抓来被子靠在背后，双手撑床抬脚伸到他胯下，脚趾头拨拉几下龟头，足弓一合，将昂扬巨柱抱在中央，上下摩擦。

唐门节俭，给灯供的皆是出过菜的废油，霍瑶瑶运气不好，这一葫芦兴许是烧过江鱼的，没动几下，陈油味儿里就飘出一股淡淡腥臭。她神情大窘，忙道：“主子，这……这不是我的脚臭，这是油里……油里的味道。人家绣花鞋今儿个才换的。”

南宫星没说什么，只是轻轻哼了一声，神情松弛了几分。

他阳物燥闷欲裂，此刻只要能有舒爽刺激，就快活得很，何况这双赤脚虽然略显笨拙，但足心柔软肌肤滑腻，又加了灯油润滑，大可将就。

如此动了几百下，小腿肌肉酸涩，霍瑶瑶只得转个身，双膝跪伏，白莲瓣儿似的小脚倒夹住龟头后棱，换个方向继续捋动。

如此又来了二百余抽，她杂学太多武功不济，娇喘吁吁没了力气，苦着脸道：“主人，你、你还不出精么？”

南宫星吸了口气，往另一头挪出尺许，身子一侧，出手抓住她油滑粉嫩的雪足，握在胯下合拢，皱眉低喘几声，自己动了起来。

霍瑶瑶松了口气，看他在那儿扭动身体奸淫自己的双脚，不觉晕红攀上面颊，低声嘟囔道：“瞧你晃得，跟刚打上来的鱼一样。”

如此动了近千下，她伸脚悬在那儿大腿根都酸痛起来，这才听他闷哼一声，向前一耸，硕大的龟头粘着唾沫灯油从两脚中央的缝隙里戳了出来，顶上黑黝黝的那个纵缝，猛地喷出一股浆水来。

这次才算亲眼见到男人出精，霍瑶瑶忍不住瞪大眼睛，微微弯腰仔细看着。

没想到第一股精之后，另一股飞得竟然更远，几点白浊落在她衫子上，还有两滴温热，湿乎乎溅在她下巴。

剩下的，倒是都落在她小腿和脚掌上。

看那根东西终于渐渐软了下去，霍瑶瑶肚子里谢天谢地，赶忙找到刚才擦身子的那块脏床单，扯过染了精的地方，将腿脚匆忙擦净，寻思一下，又撕下一块床帏，爬过去小心翼翼握着他胯下宝贝，绕着蘑菇头仔细擦拭。

雍素锦说他寻常过夜只要两三次就能尽兴，但赶上行功过度消散郁燥心火，就得至少翻倍。

霍瑶瑶心想文曲在他身上动的手脚显然是和交欢有关，万一再有助兴的效果，怎么也得让他再出来个三五回才能解决。

她掰掰指头，手用过了，胳膊酸，脚用过了，大腿疼，再来，就只能辛苦脖子，吹箫助兴了吧？

她当然不是为了守身如玉，保住贞操，才十八般武艺轮番上阵很不得连肚脐眼都给他戳一戳。

她就是还抱着一点小小期待，指望他能清醒八分，以正常样子抱着她，像个梦里郎君似的，拿走她在江湖辛辛苦苦护下来的处子元红——当作下半生安安稳稳的订金。

“呃……主人，好受些了么？”

南宫星伸手抚摸着她起了一层薄汗的大腿，闭目道：“好些了……瑶瑶，多谢你。但……还是凶险得很。文曲……下的手段，应该是在阴阳交泰的时候彻底发作，我也……不知道会是什么效果。若是和我的噩梦有关，我怕会对你极其不利。”

霍瑶瑶擦干净了那根棒儿，握在手里好奇打量，东瞧西瞄，口中道：“主子你要这么说啊，这肯定不是专拿来对付我的。文曲连你弱点都摸清楚了，不可能不知道我还没陪过你的床呢。真要不利啊，我看保不准……是想让你发性时候给唐昕或是唐醉晚来个猝不及防。她俩见了你那是眼里冒水别的地儿湿，一准高高兴兴躺倒了任你摆布，你到时候一发作，瞪着俩红眼睛给人日脱了阴，暴毙在床上，这唐门里头……你怕是就待不下去了吧？就算能强留，你还有心思抓人破案？”

南宫星唇角微勾，哑声道：“那赶上你，反倒是好事咯？”

“当然。”霍瑶瑶抓紧机会自卖自夸，“我胆小啊，心里一怂，变着法儿让你将就，这不，稀里糊涂的就已经出精两次了吧？这前前后后快一个时辰，换一般姑娘，你这么大的家伙，不得给你戳漏了风啊。”

“阿昕可没那么不中用……”南宫星功力引发的燥意不再上升，终于有了平息的势头，声调也总算放松了不少，“醉晚，也比一般姑娘更吃得消。”

霍瑶瑶一撇嘴，小声嘟囔：“怎么唐家养闺女还秘传房中术的么？”

他睁开眼，轻叹口气，屈肘微起，望着她道：“来，来我这儿。”

她转转眼珠，先问道：“干嘛？”

“我方才迷迷糊糊，是不是……弄痛你了。你来，我这会儿清醒了许多，先为你缓缓。”

“哦。”霍瑶瑶这才挪挪屁股坐过去，低头看身上剩下这点布料也没啥遮挡的效果，红着脸一拽，彻底脱光，也算是断了后路定定决心。

南宫星将她抱入怀中，缩身低头，望着明显比另一边肿了七分的左乳，歉然一叹，将那奶头轻轻含入口中，用舌腹温柔抚慰。

霍瑶瑶还是担心他过会儿又要吃奶，酸酸痒痒消受片刻，就急忙道：“好了好了，不碍事了。主子那东西又翘了，还是先紧着它吧。”

南宫星喘息着仰面一躺，大量精神用来压制心魔的情形下，他并不敢放任欲望支配身体，尽量少动，便笑道：“你胳膊腿可恢复些了么？有没有力气啊？”

“力气是恢复了不少，可还是想再歇歇。”她爬到床边伸手端来茶杯喝了一气，抹抹嘴巴，爬回来道，“不如主子趁着清醒，指点指点我用嘴服侍你呀？”

“不碰着牙，剩下的你自己摸索吧。你这么机灵，悟性想必不错。”南宫星抬身抚摸着她小巧浑圆的臀尖，“我趁着清醒些，也稍微做点事。你过来。趴在我身上。”

霍瑶瑶眼珠一转，道：“哦，我知道我知道，这在勾栏瓦舍有个说法，叫颠鸾倒凤。对吧？”

“对，你到知道得多。”

“啊哟，那主子得先等等。”她本来都已抬腿，挪到一半，又手脚并用爬去床边，端起茶杯一看空了，干脆拿过壶，往手心倒些，伸到胯下匆忙擦洗。

“只是些汗垢体油，我又不嫌弃你。”南宫星用脚尖轻踢一下她的屁股，笑着吓唬道，“你再不快些，我可压不住了。”

“来啦来啦。”霍瑶瑶跑堂似的应了一声，赤条条爬回来，颇不知羞地分腿一趴，就大大方方卧在他胸前，将处子桃源尽数呈现。

眼前那阳具又已经吹了气似的硬到朝天举起，她可顾不上想别的，心里默念八遍别碰了牙，就二话不说，一低头把大半根鸡巴塞进了小小的嘴里。

手是握着套，脚是夹着捋，看来横竖这个蘑菇头是需要找个像洞的东西钻进钻出，她抵着嗓子眼儿试了一下，不行要吐，便稍抬脖子，打定主意用唇瓣学着虎口裹住龟头，舌头抹点唾液上去，脖子摇晃，咕啾咕啾嘬吸。

南宫星喉头一滚，挤出一声愉悦呻吟。他深吸口气压下又在翻涌的燥热，抬手轻柔抚上霍瑶瑶小圆紧翘的屁股。

她臀沟不深，这般分腿俯卧，自然蓬门洞开，尽在眼底。

那媚户与臀股相若，也是紧紧凑凑透着一股青嫩。柔白浅丘上稀稀落落生着细长芳草，乌毛微黄，盘结卷曲。一对儿内唇短而小巧，好似一双粉莹莹的略大肉褶，合拢都遮不住那口美膣，展开两旁，更是一览无余。

那一双小翼顶上，花蒂倒是颇有些熟透的模样，内茎短翘，外皮回缩，亮出一个小指尖大的粉珍珠，星点浆液染在上面，莹润有光。

他出指轻轻一点，微覆一层暖暖真气，旋转画圈。

“唔……”霍瑶瑶小嘴顿时裹紧了鸡巴，哼了一声，下头另一张挂着黏蜜汁儿的小嘴，也跟着猛缩了一下。

投桃报李，趁着此刻心绪还算安定，南宫星弓背抬身，双臂将她大腿一抱锁紧，吐舌凑去，口唇罩上一嘬，将那颗嫩豆儿吮进嘴里，舌尖抵住，上下左右来回拨弄。

先前被揉那几下霍瑶瑶还没觉得怎样，不过比舔奶时候更酸更痒，这会儿突然被含住又舔又吮，那颗豆儿霎时便生出超过乳头十倍不止的快活劲头，别说那小牝里外一起酸痒难耐，连腰背都甜化了似的又软又麻。

她反应到也实诚，心想我含着鸡巴头吞吞吐吐为你快活，你嘬着我小屄豆儿让我快活，我不是受不起，便不去躲躲闪闪装什么矜持羞涩，美滋滋哼了几声，将两条细长腿儿分得更开，屁股后沉，一拱一拱往南宫星嘴上压过去。

颠鸾倒凤，阴阳和合，黑下白上，头尾相衔，乃是与五行八卦最相符的男女体态，快活比起正经交欢也不逊色，更何况霍瑶瑶仍是处子，皮破血流的落红难关，怎么比得上互相口舌侍弄来得美妙。

霍瑶瑶性子颇为能忍，不似寻常姑娘。她们往往被南宫星这头舔美了心窝，便顾不上自己的唇舌，要么含着不动，要么吐出来娇喘呻吟。

她虽一样被舔得淫津横流嫩牝直抽，小小鼻孔里跟拉了风箱似的拼命地喘，嘴里却没有停下一时半刻，舌头垫在灵龟下面，樱唇裹紧香腮内嘬，反倒越动越快，推下去的唾沫都把他阴毛打得透湿。

如此头尾相交，两仪淫戏，南宫星已出精二度，霍瑶瑶又口唇生涩，当然耐受得住。可她一个春心初动的小姑娘，那里禁得住他这花房老手的舌蝶采蜜。

不多时，霍瑶瑶长哼一声，白生生的大腿一绷一挺，臀瓣紧夹，春蕊初泄。

可她仍没忘了嘴里要干的活儿，一边嗯嗯呜呜哼唧着哆嗦，一边啾啾吱吱吮吸得津唾横流。

等她被南宫星舌尖逗弄得丢了第二回时，他胯下肉柱也总算蓄够了酸翘快活，双脚一蹬，挺臀往她口中上迎顶了几下，皱眉轻哼一声，再度出精。

霍瑶瑶反应挺快，明明自己也正泄着，舌头上一感觉有热浆出现，毫不犹豫一吐，侧头就躲，小手一张罩在龟头上面握住，把稀了不少的精水都挡在了肉棒上，黏乎乎垂流而下，跟涎液一起灌进阴毛林子。

嘴里没了塞子，南宫星舌头一动，霍瑶瑶便哎呀呀叫喊两声，急忙一翻身下来，手忙脚乱给他下面一顿擦，颇为得意道：“主人，三次了，这下可好受多了吧？”

“嗯，好受多了。”南宫星折腹坐起，抚摸着她汗津津的肩窝，柔声道，“文曲漏算了你，是她一大败招。”

霍瑶瑶小嘴一撇，道：“不一定，兴许她就是想让你破我瓜的时候直接给我日个半死，三五天下不来床呢。她漏算的，是本姑娘三教九流什么都会，技多不压身，哼哼。”

南宫星略一沉吟，文曲此次铤而走险不惜纵火，应该是料定了此后住处不够，必然要有姑娘和他同床。

按这次心里爆出的戾气，他估量，换成唐醉晚是必定要糟的，唐昕若是早早察觉，兴许能靠那油润媚肛硬顶过去，还真是凑巧轮到霍瑶瑶，这个胆小花招多，不愿意那么轻易被他刺进去的八尾狐狸，愣是手脚嘴巴齐上阵，拖过了他最难捱的时刻。

他都不敢想象，若是刚才戾气最猛的时候阳具入阴，兽欲纵狂，要把身下的女子折腾成什么样子。

仅此一条，就够他将霍瑶瑶带回去好生养着，护她到天荒地老了。

心火虽降，但若是阴阳不交，隔心诀的隐患便不能彻底消除，行百里者半九十，南宫星皱眉暗想，这最险要的一关，霍瑶瑶终究免不了要过。

“瑶瑶，你趁着我这会儿心神虚弱，噩梦也被你熟知，还照先前那样，对我用上迷魂法吧。”

霍瑶瑶正得意洋洋枕着他大腿，细长的指头一下下拨拉着他半软不硬的棒儿，闻言一怔，“啊？为啥子啊？”

“我大致感受得到，文曲给我埋下的心魔，九成九与暴戾之气有关。她利用的应该是我娘生死未卜引发的担忧，说不定……此前杀掉唐远秋都是为了这一步。”南宫星沉声道，“此刻我阳气仍盛，早晚要和你阴阳交泰，如果那时爆发出来，你身子疼痛，多半又被我制着，便再也没有缓和之机了。不如……你来将我迷住，让我浑浑噩噩，先渡过去最危险的关口。”

霍瑶瑶眉心一锁，极不情愿道：“主子诶，人家……人家再怎么说也是个黄花闺女啊，你要我迷倒了你，骑上去给自己破瓜么？我不要。”

他将她拥住，细细吻过耳鬓微有绒毛的肌肤，“瑶瑶，我这是为了你的安全。等我安定无恙，一定好好补偿。”

霍瑶瑶低头沉吟片刻，小声道：“哦，那……那你躺下吧。身子放松，拿出冥思调息的劲头，最好神游物外，跟自己说相信我，多说个几百遍。”

“嗯。”南宫星点点头，深吸口气，放松四肢躺在了床上。

“我说，主人，你就不怕我趁机对你心里做点啥么？”霍瑶瑶过去俯身和他对视，目光闪动，“你这样主动配合我放开心防，我可是什么秘密都能问出来的哦。”

南宫星微笑道：“无妨，不管拿到什么秘密，你免不了也是我的人了，一家人不说两家话，你高兴问什么，就问什么。只是莫要耽误太久，免得……我放松之后压不住那股戾气。”

“我干脆找个牛皮索把你绑起来好不好啊？”

他摇摇头，道：“阴阳隔心诀操控阴阳精准自如，若是失控，我单靠阳气侵袭，从交欢处就能冲破你的阴关，让你元气大伤，若是持续久些，甚至可能伤你性命。绑住手脚，并没什么用处，关键还是要让我稳住心神。先前你施术那一机灵就很管用，我被你引导着，不需要自己思索什么，反倒不会被心魔蛊惑。只要挺过去阴阳隔心诀运功过度令我最难熬的阶段，我就能有余力自控。”

他喘息更重，说话间胯下那根阳物又高高翘起，“瑶瑶，你快些，欲念越盛……那戾气就越重……”

“那岂不是姑娘越美你越发狂？主子，文曲该不会是想让你去强奸玉捕头吧……”霍瑶瑶苦着脸嘟囔一句，伸出手涂点唾沫，先给他肉棒捋着，歪着身子盯着他眼睛，深吸口气，语调一转，化为妖娆阴柔，字字句句点入耳中，仿佛羽毛搔在头骨里面。

南宫星知道她已经在运功迷魂摄心，缓缓放空思绪，散去心脉内游弋真气。

对霍瑶瑶这样可以说是声名狼藉的女子，他如此做法犹如孤注一掷，若她和天道有所牵扯，单今晚这良机，就能牵出不知多少对方梦寐以求的秘密。

可他愿意信她这一次。

察觉到他真的主动放开了所有心防，霍瑶瑶眼中也浮现出鲜明的欣喜，等大致功成，起身抹了把汗，轻声道：“你啊，就不怕上我这个小骗子的当么？”

这并非问话，而是自语，已经浑浑噩噩陷入迷境的南宫星没有听清，自然不答，只是痴痴望着她，唇角勾着一丝略显呆滞的微笑。

她心里有些懊恼，要是本事再大些该多好，这会儿给他下个异术，叫他对自己从此痴情迷恋，一劳永逸。再不成，能像文曲一样将人操控自如也好，这会儿给他念叨念叨，让他以为这是洞房花烛夜，好好温柔对待她这个倒霉新娘。

无奈，她就只有这种程度，问问话行，将人制住勉强，其他的一概没有，即便有乱心灯在手，也不会多出什么新本领。

“要是抓住文曲，一定要从她那儿盘问出她那些本事是怎么练的。”喃喃自语一句，她动了动发酸手腕，心知早晚躲不过去，小心翼翼起身跨过南宫星身躯，缓缓蹲下，摸索着自己那还有点湿气的小肉洞，一边暗暗叫苦，一边用手扶着朝天棒戳云枪，开腿沉腰坐了下去。

不过这倒浇蜡烛观音坐莲的门道看着容易，纸上谈兵的雏儿却也难一口吃下，那昂扬龟头顶在她滑溜溜的小唇瓣上一偏，就出溜到了阴蒂那边，顶得豆儿发麻。

这要坐不正，该不会给他撅断了吧？霍瑶瑶心里打鼓，忙不迭起身弯腰给他又嘬唇抿了一团唾沫上去，上手抹匀，握住，这次索性摆开练轻功的沉腰低马，低头望着自己那微分小牝凑到龟头上面，一寸寸吞没下去。

嫩肉撑开，得亏先前已经泄过，蜜汁滑润屄口酥麻，不算太过胀痛，硬邦邦的东西挤进来，她还心尖酸颤，觉得颇为舒畅。

想来已经对准了位置，她撒开手扶着膝盖，缓缓调回蹲姿，不敢急于深入，先卡着已经适应了的这段，放松肌肉上下微摇，膣口就着淫汁咂住龟头，吸一寸，吐八分，感到胀痛就停停回撤，还能习惯就稍微深点，在那儿摆开了水磨功夫。

热乎乎的龟头不知不觉钻了进去，磨得她屄心儿越发酸痒，抹在鸡巴上的唾沫都被阴精冲淡了几分。她暗想，怎么还没到人说的破瓜剧痛上啊，心里疑云上涌，扭腰摆臀，渐渐加快了速度。

如此动了一盏茶的功夫，突然花心一颤，被龟头顶住，霍瑶瑶猝不及防，呀的一声叫了出来，跟着错愕无比，垂手在胯下一摸，那高高昂起的微弯鸡巴当真已经被她下面那张小嘴吃进去了大半，小阴唇都被撑得紧绷绷贴着肉茎。

也就是说，她那口小牝，已经被南宫星占满了。

她……已经是他的女人了。

可落红呢！

落红呐？

本姑娘练了一身乱七八糟本事到处小心算计躲来躲去守住的落红哪儿去了？

霍瑶瑶伸手摸摸，抬起来，定睛一看，透明的淫液一点儿血丝都没。不甘心，再伸手抄到后面揩一下，还是没有。

每个月来癸水的时候哗啦啦流，怎么该出血的时候没有了？

这变故来得太过突然，霍瑶瑶又是将满心期望押在这一注上的，一时间急得手足无措，口舌冰凉，不觉带着哭腔拍了几下南宫星的脸，喊着将他从迷魂法中唤醒，泪汪汪道：“主子，主子，我……我明明头一次……可……可不见红啊……你得信我，我没骗你，我真没其他男人……哇啊……”

她越说越是委屈，最后两条半散辫子一抖，大哭起来。

南宫星勉力清醒一下，只觉阳物正被层层嫩肉吮着，听霍瑶瑶一说，出指点在她丹田，送出一缕真气先往元阴所在走了一圈。

那里阴元精纯凝练，柔和醇厚，显然不曾被阳气侵染过分毫。

他强打精神，坐起抱住她，轻轻吻她一下，柔声道：“你啊……手脚的门道清楚，大腿都会夹，竟不知道女子本就不是人人都有落红么？”

霍瑶瑶鼻头眼眶一起发红，哭得都有点上气不接下气，“啥？不是……不是人人都有的？”

南宫星点点头，抬手为她擦去泪珠，柔声道：“世间女子千百万，天生各个不同，有无芯石女那种天然多了些屏障的，自然就有玉门洞开少了些屏障的。更何况后天境遇也有影响，轻身功夫多在腿上，练得狠了，本就容易牵扯拉伤，损毁童贞，行房时不见落红，也是常事。”

“真……真的么？”霍瑶瑶可怜兮兮望着他，小屁股倒是不忘轻轻扭动。

“当然是真的。”

“可、可你要不信我怎么办？这……这事空口无凭，你当下……当下插着人家，当然什么都好说，等过后，肯定……肯定要怀疑我水性杨花，淫荡下贱……”霍瑶瑶扁着嘴，泪汪汪道，“你肯定当我之前那些花招……都是……都是真跟男人身上学来的了。我……我怎么就没去点个守宫砂呢……”

“你啊……机灵的时候满脑子鬼主意，怎么犯傻起来又跟缺了魂儿似的。”南宫星与她身躯磨蹭，轻轻抽送几下，柔声道，“我本就不很在乎落红与否的事，将来你是我的人，不再有二心就好。另外，我也有手段，知道你没有骗我。那守宫砂……不过是方士骗人的鬼话，你要真去点了，才是上当。”

“你、你真能试出来？”

“嗯，真能。我保证，你真是个娇嫩如花不经人事的小处子。辛苦你如此帮我，实在是委屈了。”他说到这里，轻轻呻吟一声，道，“嗯……瑶瑶，你为此唤醒我，就不怕……不怕之后要糟么？”

霍瑶瑶擦着泪花道：“这可是天大的事，说不清楚，我出力不讨好，亏也亏死了，还怕被你日死么。”

她说话习惯比手画脚，小身子一耸一耸，那处子嫩牝吮得阳具从头酸麻到尾。

南宫星欲火升腾，邪念当即随之涌了上来。

“你胀痛得厉害么？”他长吸缓吐，挥开脑中不时闪过的横陈玉体，将心思拼力集中在怀中小佳人的身上，轻声问道。

“不痛了，这么扭来扭去动着，还挺解痒，一酸一酸的，蛮舒服。”霍瑶瑶低头看着俩人几乎贴在一起的小腹，依旧前后摆腰，让屄心儿压着龟头磨弄，自得其乐。

“这么下去不成……”南宫星摇了摇头，虽然那小蛮腰扭起来颇为有劲，嫩肉一口口嘬得也挺快活，凭她练轻功的耐力，略费些时间应该可以将他弄到出精，可他等不及了，“你忍耐一下，我须得……赶在戾气上头之前，尽快完事。”

霍瑶瑶撅着小嘴嘟囔道：“可……可我刚找着舒服劲儿，里头的筋儿都麻了，我再动会儿不行么？”

“等风险过去，我躺在下面，随便你当马骑。”南宫星微微一笑，揽住她挺身一翻，阳物仍深埋在牝户里，转而将她压在身下。

她心慌气短，抬手扶着他的胸口道：“主子，你……你要是快发狂，赶紧告诉我一声，我……我临时想办法。”

“你这就开始想吧，免得临时抱佛脚来不及。”南宫星粗喘说道，抬起她细长小腿往臂弯一架，身子一低，将她压到几乎对折，腰臀不由自主抬高，股心洞开。

他顺势长驱直入，龟头狠狠一撞，顶得花芯都内凹了半寸。

霍瑶瑶哎哟一声，翘在两边的脚绷得笔直，忙告饶道：“主子慢点……别这么深，你……你快给我顶透心啦……”

但南宫星已经按捺不住，他伸手握住她娇俏双乳，劲瘦臀部向后一拉，便又狠狠压下，弯刀似的肉棒将粉嫩花径撑得赤圆，蜜汁都被挤了出来。

霍瑶瑶看他神情渐渐有异，不敢怠慢，一边咬牙承欢，一边急匆匆抬手抚摸着他汗湿面颊，化用先前温柔语调，试图捡回迷魂法残余效果。

可南宫星那根宝贝是在太过厉害，出入快速凶猛，龟头粗大坚硬，微微上翘，一路碾过的嫩肉酸软欲化，撞上花芯又痒又麻，还时而凉时而热，丝丝缕缕跟小虫爬过一样，美得她肉筋一个劲儿的缩，屁股一个劲儿的夹，小乳好似要长大般的涨，好不容易想出的话转眼就被娇喘呻吟冲得七零八落断断续续，不成章法，自然也没了什么效力。

“主人……主人你冷静点……啊……慢点……啊啊……呜……你再这么……我……我哭给你看了啊……”摄心的法子一时间用不出来，霍瑶瑶转而做出可怜样子撒娇求饶，眼里熟练无比挤出几滴泪来，梨花带雨望着他。

“瑶瑶……我得快些，不然……要忍不住了。”南宫星皱眉将她双腿抱到一起，斜侧一搭，挪动膝盖换个位置继续猛冲。

细长双腿并拢，腿窝那水津津的蜜缝自然也跟着紧了几分，不仅他那根肉龙被裹得啾啾作响舒畅无比，霍瑶瑶的屄芯嫩肉也被摩擦得更加激烈，一股股说不出的滋味涌向脑海，转眼数百下夯来，双手攥着床单呜咽一声，漾开一片春水。

泄身之中，小牝更紧，肉涡将阳茎层层缠绞，但阴水津津潺潺，湿滑如油，反比先前肏得更加顺畅。

霍瑶瑶这才知道为何换了其他人今晚必定要糟，其他人上来不磨蹭，等被这大肉钉子钉在床上，那就大势去矣，什么应变法子也休想使得出来，只剩下腰酸腿软吱哇乱叫泄得恨不得尿在床上的份。

她这会儿就被日得连尿眼儿都酸沉沉的，不一个劲儿憋着似的往里夹，总觉着就要漏出去。

“主子，你……你言而无信啊……”望着桌上快要烧完的蜡烛，霍瑶瑶已喊得口干舌燥，软软道，“你说你得快些……可……可这都……都多久了……怎么……还没个完呐。”

今晚她算是学到了，原来再怎么强的快活，时间一久，也会变成折磨。

南宫星喘着粗气，没有答话。他已用上全部心神来控制濒临崩坏的界限，身体此刻相当于交给了本能。

而男人的本能，其实与野兽并无多大差别。

那细嫩的屄缝又滑又紧，那小巧的牝户又嘬又吸，一声声娇吟在耳，一股股汗香在鼻，两团俏乳在手，两只秀足在肩，那绷紧的壮硕雄躯，自然只剩下猛烈摆动，狂突猛刺的念头。

霍瑶瑶的娇躯仍在不知死活地拱耸迎合，但她的脑子已经意识到，情况不妙。

“主子……你……你还清醒么？”

“你、你别不说话啊……”她慌了神，估摸一下自己都快被日够半个时辰，他还不见要出精的征兆，这么下去，不快活死也要累死，至少是一场阴亏，三天下不来床。

“不行……主子你这么着不行，我……啊、嗯嗯……我……可要自救了……你……你别怪我啊。”她絮絮叨叨铺垫几句，趁着自己屄心子那股浑身发软的酸劲儿刚刚过去，下头已经被肏得有些发麻，深吸口气，双脚一抬，猛一挺身，把已经不吭声的南宫星蹬了个仰面朝天。

龟头从湿漉漉的小肉洞里拔塞子一样飞了出去，发出噗嗤一声。

“都肿啦……”霍瑶瑶垂手摸一把，水淋淋和尿了似的，心想这么不是办法，急忙手脚并用先往床边爬去。

别的不说，下去先喝几口水，不然渴死在床上，才真叫笑话。

“主子，我不是不干啊，我喝口水，我喝几口水咱们再继续……啊！呀啊啊——”

她一只脚才踩在地上，另一只小腿就被南宫星火烫的巴掌忽然握住，猛地一拽扯了回去。

“饶命饶命……主子饶命！”霍瑶瑶双足乱蹬，急忙去够自己衣服，摸出一根细小毒针，反手刺进南宫星肩头，心想等他毒发没了劲儿，再给他喂解药下去。

只可惜，南宫星身负农皇珠，大搜魂针都奈何不了他，何况霍瑶瑶这自己调配的毒物。

他肩头刺痛，凶性更盛，双手上下一分将霍瑶瑶赤条条的身子按住，一手卡着后颈让她抬不起头，一手按住腰肢让她挺不起身，伏低一挺，昂扬肉矛便又挑入臀沟，钻回到暖湿紧嫩的小牝中。

霍瑶瑶手拍脚蹬，却再也挣扎不开，心里一凉，叫了声糟。

这下，她这小狐狸可要被人割了八条尾巴做毛领子了！





第40章　见红


霍瑶瑶急出一脑门的汗，双手撑着床板使出吃奶的力气，可背后的南宫星好似一个硕大铜像，硬邦邦沉甸甸往下压着，她哪里撑得起来。

再说那火热的阳具还一个劲儿在她花芯儿里猛顶乱戳，尖头上一股一股冒凉气，搔得她三五十下就要小泄一回，几百下就得大泄一遭。女子不比男人，情潮到顶后虽也会通体紧绷浑身使劲儿，但力道不是向外，而是内收，顺势蜷成一团还成，想借那股劲儿跑出去，可没多少指望。

听着背后呼哧呼哧吐沫种驴一样的喘息，霍瑶瑶知道自家主子这会儿脑子已经不行了，文曲把心魔结合到情欲之中，这就是换个老方丈说不定都得在小沙弥屁股后头舔嘴巴，南宫星个色胚风流种，岂能抵挡得住。

“呜……主子……你真……真要美杀我……了……”

霍瑶瑶身量娇小，整个白里透红的裸体都被南宫星覆盖在下面，一番凶狠抽送，淫泉汩汩不绝，大浪小浪交替拍岸，她腿儿一挺，只觉花心肉瞬间酸透，快活得咬住床单翻了白眼。

粗大龟头仍不停气，塞子一样猛抽狠送，她呜呜哽咽，心道糟糕至极，下头跟被戳透了似的，仿佛连胎宫里的浆子都要被活活肏出来。

自救……自己救自己……走江湖这么久了，不能总指望别人。上次花落尘的事儿天上掉下个碧姑娘，估计已经把好运气用光。

从选了南宫星这个靠山，霍瑶瑶一有机会就旁敲侧击打听，她对主子背后的秘密兴趣不大，深知脑子里装的东西越多从脖子上滚下去的可能越大这个道理，她主要关心的，就是他兴趣喜好，生活起居，有没有什么怪癖之类。

知己知彼，才能贴心体意。

所以早先她就对南宫星运功过度可能的副作用有所了解。

不过那时她听雍素锦说，这副作用不过是情欲亢进特别能“干”而已，真没合适的姑娘在旁，他和五姑娘相亲相爱一番拖延拖延也不是难事。

幸好当时打听了，女儿家一起躺在床上说起这样的事，总会多问几句，雍素锦又百无禁忌，让她知道的小道消息，便着实不少。

其中就有救命的招。

虽说没有阴阳交泰那么有效，但只要泄欲，应该就能一点点压住心魔。

霍瑶瑶闭上眼咬住下唇，心里还在挣扎。是，那招雍素锦用得，唐昕用得，大家都是一样跑茅厕的，没道理她就用不得。

可仅仅是想象一下此刻肚子里那根又长又粗的东西换个洞钻的样子，她就浑身发麻直打哆嗦。

不成的吧？

这真容得下？

一不小心，这辈子是不是就憋不住大啦？

她正天人交战内心挣扎着，炽热中透着凉气的冰火妖棍突地一顶，未再抽出，抵着花心就像要把她小牝挑得外紧内松似的猛跳了几下。

早就酥软如泥的深处凹窝初尝阳精，当即激动地一边高潮，一边把十几年积蓄噗滋噗滋吐成了滑溜溜的淫蜜。

这一阵快活劲儿实在来得太猛，霍瑶瑶都还没来得及庆幸终于完事，眼前就一阵发白，什么也想不了了。

不知多久，飞上天宫见了见王母娘娘的三魂六魄才算是勉强归位。

但并不是因为她休息过去，而是股间那寸许销魂洞，又被奸得叽叽啾啾，犹如赤脚踩着烂泥塘子跳舞，不摸也知道淫汁必定泛滥成灾。

被快活送上天，又被快活拽下来，霍瑶瑶狠狠咬了自己手背一口，靠痛楚让心神清醒几分。

得行动了。

再不动，她整个人都要被肏化成水流满地，死于马下风。

恰好这次醒过神来，她发现自己两条细长的腿儿已经被南宫星大大分开，撇在两边，虽说这么被压着胯有点拉筋，但姿态倒是方便她自救，只要能找准机会，脱出之后迅速提腰沉胯，屄眼就能换个角度对着床板，关门打烊。

到时候南宫星心智不清肯定见缝插针……不对不对，见臼下杵，她就能李代桃僵……不对不对，肛代屄浆。

大腿夹不好，她就不信换成更小的洞她还能失手。

来吧，咬咬牙，动手吧，不能再犹豫了，以后哪怕一辈子守着茅厕活，也好过光着屁股大腿中间流着清汤去见阎王爷啊。

这判官问一句来者何人，怎么死的。

她岂不是羞煞个鬼？

打定主意，霍瑶瑶趁着又一次泄身，将双臂一缩，折叠在胸前压住，稍微垫高一些上身，张在两侧的腿微微收小角度，先小幅度摆胯迎凑，半寸半寸悄悄拉开距离。

南宫星动作幅度极大，龟头每次都把肉穴里的嫩褶子篦头一样狠狠梳个通透，她蜷着身子挪了四、五次，瞅准机会，趁他外抽，急忙往前一挺。

噗的一声轻响，那个把她冲得死去活来的大肉塞子，总算是脱了出去。

知道慢上一刹那玩意就要大鸟归巢，霍瑶瑶一横心，抱着不成功便成人干的决意，一松屁股，沉偏寸余。

果然如她所料，那跟泥鳅一样滑不溜手的硕大鸡巴仍按原路顶回，直接撞偏，贴着她屁股沟子抹了过去。

小屁眼儿外被那狰狞肉柱蹭了一下，霍瑶瑶紧张地攥紧床单，拼命放松下体，唯恐后窍夹得太紧挡住了他，让他出力抱起她继续，真到那个地步，可就回天乏术了。

南宫星喘息着单手撑住身躯，五指一攥，握着阳具往下压去。

发觉龟头的尖儿挪到了肛肉附近，霍瑶瑶咬紧牙关，保险起见，主动往后耸了下臀。

他正被兽欲彻底支配，龟头一紧，觉得被个小眼儿紧紧咂住，立刻低喘一声，挺身猛刺。

“啊——！啊哈……呜呜呜……”霍瑶瑶昂头一声哀鸣，两边张开的小腿一通乱晃，双手都快把床单揪烂。

处子阴户没吃到的亏，一下子在腚眼里连本带利全还了回去。

“疼……主子……疼……轻……轻点……轻点啊……呜呜……”她在床单上蹭蹭眼泪，哆嗦着央求。

她这下算是对雍素锦和唐昕彻底服了气，拿这边伺候南宫星还能说得轻描淡写就跟不过是倒吞了一泡屎进去一样。

她怎么觉得，自己就像在山里解手，脚下一滑一屁股坐在了大春笋上呢。

别说不觉得快活，连前头积蓄下的滋味都被疼得跑了个干净，真是菊开淫念散。

后庭花与天生就是用于此道的牝户毕竟不同，最紧窄销魂的，便是那一轮菊蕾，虽说他天生本钱丰厚，入内也能尝到肠壁包裹的舒爽，深处还是不如屄肉泄身时候一起绞缠上来的快活。

所以南宫星非但没有轻点，反而起落幅度更大，那大蘑菇每次都生生带着屁眼快要外翻，才重新刺入。

哼哼唧唧哀叫告饶，咬牙硬挺了不知多久，霍瑶瑶大半个屁股都发了麻，才总算是渐渐适应了嫩肠子里撑来磨去的奇妙感觉，胀痛也渐渐消失。

但紧接着，又有些擦痛。

她没有唐昕那天赋异禀能自产淫油的一口好肛，之前全靠阳具上沾染挂着的爱蜜润滑，这会儿干得久了，渐渐干涸。

她深知自己的小屁眼里头可比不得南宫星的铁棒那么耐磨，等他觉得不舒服，她肠子怕是都已经削薄了一层。

深吸口气，霍瑶瑶再次挣扎自救。她一边挨着把屁股慢慢撅起，稍微撑出一个空间，一边垂手进到腿间，摸索着抠进自己湿漉漉的屄芯，两根修长指头搅和一下，染上一大片黏乎乎的汁儿，跟着擦屁股一样拱背探肩，听着那噗噗猛肏的淫声，急忙把新鲜滑手的爱蜜两指一夹抹在阳茎上。

连着抹了四次，小屁眼里总算好受了些，可前面井口却被她采干了水。

心知不一会儿就还得再添油，她身子被压得动弹不了借不到外援，全指望那口嫩屄自力更生，赶忙哼哼哎哎俩指头尖儿捻住蚌珠似的阴核，飞快拨弄。

这一动，钻心搔痒顺着腹筋儿噌噌往上蹿，跟屁股沟子里涨的又酸又麻那股子滋味混到一起，竟莫名舒服得不行，她按着才揉了十几圈，身子就一个激灵，嘴里冒出一串娇声，“嗯嗯……哼嗯嗯……”

找到自得其乐的法子，霍瑶瑶赶紧拱着换了个姿势，俩腿跪撑起来，耸着被拍红的小圆屁股让南宫星继续折腾，自己胸脯脑袋顶床板，俩胳膊齐上阵，一手揉豆捏苞，搓得浑身发软春泉再涌，另一手急忙挖进嫩肉涡儿里，把泌出来的汁儿斗转星移，匆匆搬到后庭花外抹开。

如此掏南渠补北井，南水北调，总算是旱涝均衡，航道通畅。如此被淫弄一刻有余，霍瑶瑶也渐渐再起了性，媚眼如丝嫩牝如泉，屁眼一紧，打着哆嗦泄了。

尝到滋味，她心思灵活，便咬唇眯眼试着扭腰夹臀，寻找更快活的劲头，小白虫子一样在南宫星下头一拱一拱，还真叫她试出一个角度，油津津的大肉棒子往里一戳，不仅胀痛几乎没了，肠子隔着肉壁好像还有个什么地方被龟头硬邦邦一顶，登时就跟被人往胎宫口外塞了颗半熟杨梅似的，酸甜刺痒，舒服得膣口粉肉都嘬住了她努力搬水的指头。

隔了一层肠子，南宫星那在阳根上冷热交替的真气威力也少了八成，霍瑶瑶这下松了口气，嗯嗯啊啊享受一会儿，脚尖一蜷，舒舒服服丢了一泡。

不多时，背后一声粗喘，油滑棒子噗叽一下塞到最深，小屁眼外都感觉到阴毛挠得刺痒，硕大的龟头撑开肠子褶儿，一鼓一鼓，喷了一片进来。

霍瑶瑶长长吁了口气，暗想总算又顶过去一关，明天就算拉白稀，保住小命也值了。

感觉背后压力少轻，她抽回手，瞄一眼指肚，好家伙，这一通折腾，湿漉漉抹来抹去，给她手都泡皱了皮。而且指节上还粘着些血丝，她一缩屁眼，快活过去，刺痛就又明显起来，估计那肛口最初适应不来，还是被擦伤了几处。

该落红的地方稀里哗啦流水不流血，不该落红的地方出来硬顶了缸，她苦笑着在床单上擦了几下，无奈份量太少，怎么也蹭不出人家新妇初嫁隔天门外挂的白巾子上的点点梅花。

有点失望，她撅起嘴，觉得屁股里头的棒子软了一些，就往后轻轻顶了一肘子，“主人，好了么？好了就起来吧，你压得我洗没法洗，擦没法擦，多脏啊……”

南宫星听起来似乎恢复了不少，哑声道：“瑶瑶，你……倒是挺机灵。”

霍瑶瑶颇为得意，笑道：“那是，不然别人叫我狐狸，还能因为我长得像狐狸精啊？”

“劲头快过去了，你再忍一忍，忍一忍。”南宫星低下头，抬手掀开她颈后青丝，温柔一吻，轻吮着她出了不少汗的脖子，一点点吻向肩胛，舌尖勾画，像是在她后背写字一样。

霍瑶瑶呻吟一声，不得不再次放松趴下，嗓子眼里快要冒烟儿，只好舔了舔手指上剩的淫汁，觉得屁眼的大肉蘑菇塞子又一挺一挺涨了起来，心道不知这口水到底啥时候能喝进嘴里，可别破天荒成了全江湖第一个渴死在床上的姑娘才好。

知道文曲给自己悄悄种下的一身戾气全仗着霍瑶瑶应变妥当才没有惹下大乱子，南宫星心中感激，见她香汗淋漓，背后雪肌都润得晶莹剔透，水珠倒映烛光，便趁着肉龟钻洞情欲有了出口，心智渐渐清明，抬手使出上乘内功，凌空一抓，将茶壶无声无息吸了过来。

他自己先喝了一口，接着交到霍瑶瑶手上，将她拦腰一抱，变成撅着小屁股坐在他怀中的姿势，一边托住臀尖上下套弄，一边道：“你喝些水吧，这一晚当真辛苦你了。”

“主子知道就好。”霍瑶瑶觉得有些擦痛，扭扭腰换了个舒服位置，急忙拎起茶壶对嘴含住，咕咚咕咚猛灌了深深一气下去，心想总算是把下头那张嘴流的口水补了回来。

“要抹些灯油么？你这后窍太紧，又快磨干了。”

“不要不要，唐门用的都是哈喇子油，那、那边本来就臭，你再抹这个上去，不得臭死个人。到时候都分不清是我臭还是油臭，不要不要，绝对不要。”她放下茶壶，靠着他往后一仰，俩白嫩脚丫向两边一蹬，张开细细大腿，垂手继续玩豆，娇喘道，“我还是把自己的东西涂上去吧，臭也比那破哈喇子油好闻。”

寻常交欢的节律并不能消减心中的戾气，南宫星手掌一抄，按在她大腿根中央帮忙揉了几十下，一股蜜汁抹滑了阳具，便深吸口气，柔声道：“瑶瑶，我又要来了。”

霍瑶瑶急忙踩稳床，双手扶着膝盖摆出低腰马步，腹筋一绷狠狠勒紧了下面的肉。

这两人阴上阳下，都使出了浑身力气，一番乾坤大战，杀得床板吱嘎作响。

霍瑶瑶后力不济，等到腰酸腿麻，便又趴在床上，撅成了个香艳肉丘，挺着绽开肛花任他抽插。

一大壶凉茶喝得精光，屁眼里先后咽了三管儿浓精，她趴在床上，觉得浑身上下每一根骨头都在发软，眼前看东西都隐隐发虚，暗想幸亏换了旱道，这要是小牝经此一难，非得被日脱了阴撒一床淫水不可。

到了此刻，南宫星身上戾气已平，心神清明，端水过来洗了巾子，将她抱起，里里外外温柔擦拭一番，连绵深吻，吮舌咂唇，缱绻无限。

霍瑶瑶这下美得小脚都蜷了尖儿，扑嗵嗵乱跳的那颗芳心，总算是被人捧着放进了蜜窝窝里，甜得浑身舒畅。

如此耳鬓厮磨，正经情人般亲吻抚摸良久，南宫星将她抱起，单手抽掉湿漉漉的上层单子，添灯油换新蜡，把她粉莹莹娇躯明晃晃一照，拿来疮药，轻轻扒开一片通红的臀肉，找到那几处擦破了的皮，将药膏仔细涂上。

霍瑶瑶由里到外都被他看了个透，加上本也不太知羞，望着他道：“主子，你……闻闻自己那活儿了没？臭不臭啊？”

南宫星笑道：“直接洗了，闻它作甚。”

她眼珠骨碌碌来回打转，灵动不定，“我……我把你宝贝引到屙屎的地方里去，提前也没洗洗啥的，你……你可别嫌我啊。”

“你这是舍身救我，我感激还来不及。”南宫星笑着将她一搂，轻啄唇瓣，戏谑道，“传闻南洋滨海有奇果，通体生刺，剖之臭不可闻，然而尝到口中，却甜香温腻，美味至极。你既然这般美味，臭不臭的，又有何妨。”

可女人听男人说话，总会揪住其中一段，霍瑶瑶当即苦着脸道：“真的臭不可闻啊？”

南宫星哈哈一笑，索性将她小嘴一堵，不再给她啰唣。

兽性戾气已去，剩余阳燥之气，便简单许多，南宫星给霍瑶瑶推宫活血，口舌渡气，等她精气神都好转许多，把她温柔压在身下，自唇开始寸寸肌肤亲遍，将她舔吮得娇喘咻咻春水潺潺，一张牝口满是馋涎，鱼嘴儿般开合。他这才俯身而上，火热阳具投入蜜壶，款款抽送，不过百余合，就让她舌尖发凉，眸光水媚，声声娇鸣泄了身子。

至此，春闺情浓，总算到了南宫星把控掌握的状况之中，霍瑶瑶再无还手之力，索性放空心神，彻底交给了他，只觉轻盈娇躯在他一次次挺动抛送之中越飞越高，越飞越高，恍如羽化登仙，渐渐发白，最后，就这样唇角带着一丝甜美微笑，酣然睡去……

八尾狐狸战功累累，抱着被子自入好梦。

南宫星险些惹下追悔莫及的祸事，哪里还阖得上眼。他将霍瑶瑶伸在被子外的雪白大腿放进被里，细细掖好，轻叹一声，提上亵裤，赤着上身负手立在窗边，望着夜空浓云遮月，神情肃穆，直至东方鱼肚泛白，鸡啼阵阵，才上床闭眼梢歇片刻。

霍瑶瑶被折腾了大半宿，当初嘲弄唐醉晚不练武身子羸弱，这会儿轮到自己才知道根本不是强身健体就顶得住的，一口气睡到日上三竿，才迷迷瞪瞪让一泡尿给憋醒。

她之前都是跟姑娘同住，或者独行，此刻人将醒未醒，摸下床找到绣鞋一踩，趿拉着走去屋角，掀开马桶盖子坐下，俩手一捧面颊，哗啦啦解放出来。

尿到一半，她皱眉揉了揉眼，定睛一看。

南宫星面前放着粥碗，筷子夹着几根酱菜，正笑吟吟望着她。

“在你眼前也没可丢的人，爱看看吧。”她嘟囔一句，自顾自尿完，麻巾一擦，光溜溜走回床边，一头又扎回到被褥中去，“啊……好困。”

“眯一会儿就起吧。”南宫星过来给她盖好被子，柔声道，“方才唐家捎口信来，说紫萍醒了。但……状况很不好，我得过去看看，我不放心把你自己留在这儿。”

“呜……人家还没睡够啊……”霍瑶瑶抓起被子盖在脑袋上，“不能晚会儿么……”

“你在这里休息，我让剑奴保护着你，也可以。”

她抓着被子角闷在下面哼唧了几声，一骨碌坐了起来，扭腰摆头，俩小巧奶子在胸口跟着摇来晃去，嚷嚷道：“我兜儿呢？你给我扔哪儿了？”

一通翻找穿戴整齐，霍瑶瑶专门去外面井口猛洗了几把冰凉的脸，这才彻底清醒过来，匆忙梳发戴饰，跟着南宫星离开住处。

院里院外来来去去都是官差衙役，看得她腿肚子直转筋，走着走着就抱住了南宫星的胳膊，贴在他身上不敢拉开半点距离。

知道四大剑奴合则威力无双，分则实力平平，南宫星略一思忖，让他们去将唐醉晚接到唐昕那边，把她俩一起看住。

“主人，文曲……应该就是紫芙吧？她都逃去后山了，咱们还需要这么小心？”

“需要。”南宫星缓缓道，“是不是紫芙，还不知道。就算是，她的帮手，她背后的势力，和此次事件的主谋，也都还在。乱心灯被一把火烧了个干净，可见对方心里，咱们已是眼中钉肉中刺，怎么戒备，也不嫌过分。”

紫萍所在的院子，罗傲也在里面解毒疗伤，大夫身上都背着嫌疑，让门内二进院落弥漫着紧绷的气息。

武烈在王府本就没什么亲信，此行的两个随侍还被雍素锦刺杀，在唐门他可以说是孤家寡人，即便此刻名义上大权在握，可唐家人他指使不动，王府和公门部下阳奉阴违，院中几个捕快见到南宫星过来，才装模作样抖擞精神。

看他们神情，多半对武烈安排一个江湖草莽来将抓贼的一并管上，他们心中都有不满。

和所有看守简单交谈几句，知道这边昨夜没有什么异常，南宫星带着霍瑶瑶直奔里面而去。

看紫萍之前，他先去看了一眼罗傲。

罗傲受伤其实不重，主要是毒素入体较深，需要服药慢慢清除。

“罗大人，气色看上去好多了。”

罗傲躺在竹床上，眼皮微动，冷冷道：“若是查案，我已可以起身。只是五公子不给我这个机会罢了。”

“罗大人如此尽心竭力，在下着实感动。”南宫星皮笑肉不笑道，“那如今在下接管此事，罗大人可有什么要提点一二的？”

罗傲瞥他一眼，冷笑道：“你从来到这里，就一直在盯着那个叫文曲的杀手追查不休。”

南宫星点头道：“不错，那是让玉捕头受心劫控制出手杀死世子的罪魁祸首，元凶首恶不揪出来，此事如何罢休？”

“文曲隶属七星门，七星门是拿人钱财替人消灾的杀手组织。一个杀手，为何会是元凶首恶？”罗傲不屑一笑，道，“若是你买凶杀人，我难道会只盯着杀手抓，而不去找你么？”

南宫星心中一凛，口中仍道：“可连杀手都捉不到，你又如何找到我？”

“你已在唐门。你在，就会有破绽。”

南宫星嗤笑道：“罗大人说得轻巧。我一介江湖布衣，你当然可以盯着来找破绽。若雇杀手的是王孙贵胄，不将杀手这个人证揪出来，还能有什么办法？”

罗傲缓缓道：“他们都说你精明能干……我看，也不过是个不通世情的莽夫。”

南宫星皱了皱眉，拉住要发作的霍瑶瑶，拱手道：“在下的确只是江湖草莽，不如罗大人心思缜密，洞察人心，所以才特来请教，还望罗大人不吝赐教。”

“好，那，我问，你答。你说，世子为何要死？”

“因为王爷的位子只有一个。”

“买凶杀人者，为的是什么？”

“那自然是虚悬以待的世子之位。”

“那如今他得手了么？”

“没有。”

“为何？”

“因为另外还有三位公子，有资格继承王位。”

“你觉得那三位无辜公子，是否知道兄弟里就有罪魁祸首？”

“公子们皆是人中龙凤，岂会如在下这般鲁钝。”

罗傲不再多言，淡淡道：“你若到此时还不知道办法，我也帮不到你了。”

“在下并非不知公子之间的明争暗斗可以利用，只是如今居心叵测之人就在其中，我若求助不当，凑巧投入凶手麾下呢？”

“你为何要求助？”罗傲不屑一笑，“难道你指望，王府的公子为了你的案子，亲手将兄弟投入大牢，在王爷面前落下个贪抢世子虚位的印象么？”

“不求助，该当如何？”

罗傲斜瞥着他，眼中寒光闪动，轻声道：“南宫星，你是习武的人，你身上若有破绽，什么时候最容易暴露出来？”

“那自然是……”

动手的时候。

不出手，就没人能看出武功的破绽。

南宫星心中一震，缓缓道：“罗大人此前莫非就在用这个法子？”

罗傲淡淡道：“水下已经尽是漩涡，轻轻一搅，就是滔天大浪。水下到底有什么，掀开看看就自然清楚。如今，三公子不就把二哥亲手送去养病了么。”

南宫星沉声道：“高手过招，在下武功低微，看不出破绽。”

“那就多看。实在笨得不可救药，就赶紧去找五公子请辞，把位子还给我。”罗傲冷冷道，“第一枚棋子已经到了困兽犹斗的地步，时机错过，便不会再来了。”

南宫星打了个哈哈，道：“这就只能等五公子开口下令了。罗大人，在下还要去看一眼紫萍，少陪了。”

罗傲不再言语，等到两人前后离开，才露出一丝冷笑，轻声自语道：“看得再多，只是盯着脸，又有何用？”

南宫星很想盯着紫萍的脸看看，可那张脸，已经快要没有可以下视线的地方。

她靠坐在床边竹椅上，满脸被黄白脓液浸湿的纱布，只露出一双凄楚眸子，怔怔望着桌上茶壶，恍如已经失了魂的活死人。

“她醒来后，都做了什么？”

听到南宫星问话，旁边已经好似惊弓之鸟的大夫忙一五一十道：“早晨醒来，先是发了会儿狂，换药后吃了些东西，屋角马桶如厕了两次，应是有大有小。喝了水后，就呆呆坐在那儿，不言不语直到现在。”

霍瑶瑶打量一眼，小声道：“主子，她……整张脸都没了，恐怕……已经疯了吧？”

南宫星淡淡道：“我看未必。”

话音未落，他已向紫萍走去，问道：“大夫，方便拆掉绷带，让我看看她的脸么？”

“方便是方便……可，南宫少侠，她的脸，清创之后……实在是颇为吓人啊。”

“不打紧，你只管拆了。瑶瑶，你若不愿看，就去屏风后坐会儿。”

霍瑶瑶忙摇头道：“别，我打定主意粘着你了，我坐你后面，闭上眼不看就是。”

嘴上这么说，等绷带真拆开来，她还是忍不住好奇，眯缝着眼睛瞅了一下。

结果，吓得一个哆嗦，赶紧缩到了南宫星背后。

紫萍的脸上，还能算完好无损的，仅有那两只眼睛而已。

淡黄色的药膏味道刺鼻，清澄透明，隔着都能看到里面半边先前受伤的脸露出的肌肉纹理，随着呼吸轻轻颤动。而另外半边烧伤的，水泡都已挑破，黄色脓痂层层叠叠，连眼睛都被挡得眯起，好似戴了张丑陋至极的面具。

“能说话么？”南宫星面无表情，缓缓问道。

大夫在旁答道：“勉强能说。”

“紫萍，我在问你。能说话么？”

紫萍呆滞的眸子这才转了一转，落在南宫星的脸上，嘴唇几乎全被削掉，牙龈都露出许多，稍一开口，半边面部肌肉的蠕动，都看得清清楚楚，恍如一只炼狱中爬出的怪物。

“主子，奴婢……能这样说话。”

“发生了什么事？”

霍瑶瑶心中不忍，揪揪他的衣服，小声道：“主人，她都这样了……你就别跟审犯人一样文化了吧。”

南宫星点点头，柔声又问了一遍。

紫萍口唇艰难颤动，声音沙哑纤细，缓缓将事情说了一遍。

她说她本在小憩，结果紫芙突然过来找她，说要告诉她一个秘密。她好奇听着，越听心里越是迷糊，到最后浑浑噩噩，恍恍惚惚，竟不知道自己在做什么，忘了自己是什么人。

等回过神来，她才发现自己已经被捆住扔在桌下，而周围，烈焰熊熊。她的脸上还被涂了一层油，烧起的火将她生生痛醒。

她玩命打滚，到最后晕厥过去，也不知道脸上的火到底灭了没有。

说到最后，紫萍抬起满是烧伤疤痕的手，颤巍巍放在面前，轻声道：“主子，奴婢……奴婢不敢照镜子。奴婢的脸……怕是已经没了。奴婢……这条命，恐怕也保不住了。只求……只求主子发发慈悲，为我……找到紫芙，问她一句，大家……同为苦命的丫鬟，为何……要这么对我……”

旁边大夫急忙拿过一根棉线，引出头伸到她眼角，一边吸泪，一边叮嘱道：“说了不能哭，一定得忍着，冲掉药，烂了疮，可就真没命了。”

等跟着南宫星出来，那大夫叹了口气，低头道：“少侠，紫萍……真的不知还能活多久了。我看，要不要跟唐门的当家要点起效快的毒药，给她……给她个痛快点的了断吧。”

南宫星皱眉道：“此话怎讲？”

“火毒攻心，烫伤溃烂，她如今寻常坐着，体内都如火焚般痛苦，被烧了的地方出不来汗，加上骨伤恶化，这……这十天半个月内要是死在老夫手下，传出去……着实有损医名啊。”

霍瑶瑶怒道：“什么话，你毒死她，反倒不损医名？”

“医者仁心，你们……你们难道就忍心看着她这样一天天求生不得求死不能？”

南宫星略一沉吟，道：“容我考量一下。”

霍瑶瑶跟出一段，不屑道：“那还请什么毒药帮忙，干脆一刀砍了脑袋，痛快得很，碗口大个疤，咔嚓，人就没啦。这叫什么医生啊，杏林盟没了，瞧瞧如今，养出一堆牛鬼蛇神。”

南宫星沉吟不语，若有所思，忽然道：“瑶瑶，你从前四处行骗，有没有遇到什么特别危险的情况？”

“那当然有……不是，主子，我也没老四处瞎骗啊，瞧你说的，我真成下五门的小贼了。”

“若你想骗的还没骗到，舍得走么？”

霍瑶瑶犹豫一下，正色道：“我一般会给自己画条线，我觉得还不够危险，就再试试，觉得过线，就卷包袱跑。不过我这套坑坑一般平头百姓可以，真以为自己有八条尾巴成了精，就一下子被猎人上夹子套了个牢。要不是碧春姐姐从天而降，我八成要被先奸后杀了。”

“我想也是。”南宫星微笑道，“能做的，她都做了，有机会破坏的，她豁出去全破坏了。剩下的，她就是豁出命去，也起不到太大作用。兴许，真是该走的时候了。”

霍瑶瑶一头雾水，皱眉道：“主子，你这是说谁呢啊？”

“文曲。”

“你知道她是谁啦？”

“还没有十分把握。但有些事情，就像盘子里的馒头包子。”南宫星缓缓道，“盘子里放着八个馒头一个包子，长得一模一样，现在咱们吃了八个，都没有馅儿，你说，剩下那个，不是包子？”

“那怎么还没有十分把握呢，”霍瑶瑶咯咯笑道，“到了这一步，盘子里肯定是包子啊。”

“万一……咱们吃的时候，有人把包子换掉了呢？”南宫星叹了口气，“而且有些事我还没想通，虽有个猜测，但……我不太愿意相信，人能对自己残忍到这种程度。先走吧，所幸，不管是后山还是刚才那座院子，她都不太容易再插手唐门的事了。”

“主子，可咱们就是要抓文曲，先走……走去哪儿，干什么呀？”

“拜访一下几位公子。”南宫星沉声道，“不管罗傲是敌是友，他说的话有道理，真正的罪魁祸首明明已经来了，我还总盯着文曲这个马前卒，未免太过小家子气。瑶瑶，以你的直觉，三、四、五这几位公子，你最害怕谁？”

“那当然是四公子……”霍瑶瑶撇撇嘴，“他那个老婆武功也太吓人，我师父要有她一条腿的本事，我绝对学武不学这些乱七八糟的。”

“好，那咱们就先去看看四公子，随便聊聊。”

没想到，他们两人刚走出几步，旁边就传来一声厉喝。

“南宫星！”喝声中，玉若嫣飞身而至，面色红润，气息竟都有些不稳，神情凝重，目光显得极为焦灼，但又在努力克制，不愿显露出来似的。

“玉捕头，何事如此慌张？”

“跟我走，崔碧春上来找你，别人问她话，她一句不说！”

南宫星的脸色变了，当机立断把霍瑶瑶往身后一背，提气狂奔。

崔碧春之前一直跟雍素锦在一起，她受命守住雍素锦，就绝不会擅离，孤身上山，必定是出了岔子。

不多时赶到山门，唐家高手严阵以待，连唐炫都远远盯着这边石阶，似在掠阵。

崔碧春拄剑而立，面如金纸，唇有血痕，竟受了内伤似的。

“碧春！”南宫星心急如焚，放下霍瑶瑶便高高跃起，与玉若嫣一起落在崔碧春面前，沉声道，“出了什么事？”

崔碧春身子一晃，哇的一声吐了口血，显然刚才一直是在强撑。

她擦去血迹，扶着南宫星的胳膊，颤声道：“素锦……素锦……出事了！”





第41章　素染


沙……沙……沙……

极轻的脚步声，恍如飞蛾振翅，一点点逼近藏身之处。

雍素锦静静地背靠着树站定，心中默默计数。

三步，两步，一步，是时候了！

她猛一旋身，掌中发钗冷电般闪过，无声无息刺入到来人颈侧。

“呃……嘎……”那黑衣汉子的喉咙里发出艰难的气音，抬手想要挣扎着将哨箭放出。

但雍素锦的纤秀手掌，已抹过他的肩头，震碎他的肩骨，顺势夺下哨箭，抬起一塞，捅进了他的嘴里。

腐泥之上，枯叶纷飞。

高大的身影倒下，一阵抽搐，便再也不动。

雍素锦扶着肋侧，刚才发力那一下，牵扯到内伤，整片骨头都在隐隐作痛。

一口腥涩含在嘴里，她抿了抿唇，硬是咽了下去，弯腰从尸身上搜出随身零碎，揣进怀中，屏息往山林深处走去。

从认识南宫星那小子开始，就一直流年不利，先是王府的叛徒，那个姓单的老变态，害得她不得不自伤身躯，之后玉若嫣惹下大案，让她不得不舍身犯险，被武烈那个深藏不漏的高手追得狼狈无比。

而现下，情形比当初躲武烈的时候还要危险。

她拼尽全力送走崔碧春求援，代价则是自己差点当场被俘，做了那贼秃的阶下囚。

雍素锦从最初见面就不相信那个微嗔和尚。

一个真正的出家人，不该有那么刻骨的恨意与如此明确的野心。

不过她那时以为，既然微嗔是天道的人，那目标应该也在唐门之中，不知道是哪位公子，就没放在心上。

不曾想，微嗔所率的这一支，竟是为了她来的。

或者说，是为了玉若嫣。

她与玉若嫣的关系在天道高层之中已经不是秘密。

这让她愤恨而恼火——我雍素锦，堂堂血钗，竟被你们看成了威胁姐姐的工具？

所以对方费尽心机找上来后，寥寥几句，便当场谈崩。

唐家堡周围严出宽入，微嗔麾下的高手又大都身家清白，连日缓缓聚集，竟有了二十多人。

要不是微嗔始终有心拉拢，一直想要让雍素锦转投到他手下，她铤而走险的脱身一击，未必能够奏效。

按着的肋骨，隐隐作痛的左腿，胸腹之间那一股炽烈的灼痛，三处伤，让她的逃亡步履维艰。

可她依然不慌张。

因为慌张没有任何价值。

她引开了那些高手，多少留下了几分保全青柳和宁儿的希望。她选择的方向是唐门所在的大山，为的就是给对方造成她去找南宫星求援的错觉。

她已经把能做的都做到了极限。

剩下的，就是躲藏在这片广阔荒芜的后山中，听天由命。

只不过，这个天，姓雍。

两天，二十四个时辰，雍素锦没有合眼片刻，只喝了些山溪水。她杀了五个追来的高手，那些散开来搜捕她的，都已成了她的猎物。

她从不是甘于被撕咬的小羊羔。

她坐在树下，蜷起腿，发钗上的血尚未干涸，轻轻一滴，落在趾甲上，指肚微微一推，涂匀。

望着那鲜艳的色泽，她微笑站起，继续往高处走去。

她是血钗。

血钗雍素锦。

其实，过去的事情，她都记得清清楚楚。

虽然年纪小，但实在太过刻骨铭心，没有那深埋脑海的恨意，她也不会成为如今令人闻风色变的女魔头。

那一晚，姐姐挡住了她的眼睛。

但已经腾不出手，来堵住她的耳朵。

娘亲绝望的哀求与痛苦的呻吟，时不时便会在她的梦中重现。

身为女人，尤其是漂亮的女人，仿佛天生便有着罪。

如果不能自保，下场就是那样惨不忍睹。

她微微一笑，抬起发钗，横在舌尖，轻轻横舔过去。

血的味道充满了口腔，肮脏，恶心，让她想吐。

但她反而含住了发钗的前端，将最后一点残血吮吸干净。

她一贯乐于逼自己去做不想做的事。

那会让她清楚地记住，自己是什么样的人，经历过怎样的事。

所以，其实，微嗔和尚的提议，并非没有半点诱惑力。

她们雍氏一门的悲惨下场，罪过在谁？

在满腔忠诚为国报效却不小心站错位置的魏宸将军么？

在明目张胆罗织罪名大兴朋党之争打压异己的奸臣么？

在无耻下流趁火打劫将她家女眷羞辱并贩卖的牢头么？

不。

微嗔说的没有错。

一切悲剧的源头，只不过是因为当朝天子生性多疑，昏庸无能而已。

她真正的仇人，正坐在金銮殿上，笑拥六宫粉黛，喜看群臣俯首。

“你甘心么？”

不甘心又如何？

雍素锦哼了一声，拨开长草，将自己的身形小心翼翼藏入蚊虫飞舞的凹坑中，闭上眼，决定小憩片刻。

微嗔的问题答案很明显。

但她没有兴趣。

也许天下大乱之后，她很乐意杀进皇宫踩住那狗皇帝的胸口，拿狼牙棒捅进他屁眼里让他也体验一下因他而受苦的人品尝过的痛楚。

但如今世道安定，国泰民安，除了武林还有些许动荡，并未有什么大风大浪出现。

她不愿成为推波助澜的手。

也许早上几个月，她会被微嗔说动，成为天道走卒，奔波游走，虫蚁一样啃噬八方安宁。

现下，她却觉得，能让黎民百姓在平平常常的日子中不需担惊受怕的好好生活，比她个人的私仇，还是重要一些。

再说，能被她找到的小仇人，她也已经杀了个差不多，算起来第二该死的那个，已由碧姑娘代劳。

龙庭天子，对她而言太远了，远到，恨意会模糊不清。

当然，这些都是细枝末节。

她毫不犹豫拒绝微嗔的主要原因，是她生来不吃威胁这一套。更何况，言语间还透出要拿她威胁玉若嫣的意味。

若有机会，她定要在那和尚脑袋上捅出几个血洞，算是替他开了戒疤。

闭目休憩片刻，雍素锦在心中盘点一番，觉得天道这个组织实在复杂得很。她碰过的几路人马，所思所想皆不相同，彼此之间并无多少交集沟通。如此看来，倒像是有个心思缜密的怪物，用各种手段网罗了理念不同的人，分别驱使。

想当王爷的和想谋反的都能同道为伍……嗯？她皱起眉，忽然想到，这两个目的，硬要说的话，未必就矛盾冲突。

为了抢个镇南王世子位子就能投身天道与江湖组织勾结的家伙，谁敢保证没有更大的野心？王爷的座椅，还能舒服得过龙椅？

想了一会儿，雍素锦摇了摇头，决定不再深思，等见了面，把这些都念叨给南宫星，让他去费这脑子吧。

想到这里，她唇角又泛起一丝苦笑。

她还有机会见到他么？

总之，要先活下去。

在这片，危机四伏的山林中。

浅眠片刻，雍素锦被一声轻响惊醒。

胸腹间的内伤好转了些，微嗔的内功刚猛有余后续乏力，她盘腿略一活血，松了口气，轻手轻脚离开藏身之处，往听到的声音那边包抄过去。

只有一个源头，那么仗着对附近地势熟悉先发制人，才是最佳选择。

运力缓缓蹬住树干，屐齿一身轻响，她已如离弦之箭飞射而出。

然而，那并非来袭的追兵，而是一只正在啄叶做窝的红肚子山鸡。

她顺手一钗，拧断鸡脖子，此时饥渴交加，哪里还顾得许多，红唇一就，便在伤口上饮了一气山鸡血。

上次躲进林子里，还有余裕生火烤烤，这次来敌众多，咬得比武烈还紧，她不敢轻慢，便拎着山鸡一边拔毛，一边听声辨位继续往荒山深处摸索过去。

等差不多拔光一片，她双手一撕，将山鸡皮直接扯去，掏掉内脏，撕下结实肉条，塞进嘴里，带着血丝大嚼。

为了活下去，她肯做许多一般人不肯做的事，但不肯做许多一般人肯做的事。

吃了小半只生鸡，她口中已经满是腥臭的血味。

她丢掉剩下的残躯，扶着树，看着自己沾满血的手，想着自己一定也沾满血的脸，喉头一紧，险些呕吐出来。

不过她不舍得。

这些吃下去的肉，能给她力量，和活下去的营养。

她把已经到喉头的酸水硬是咽了回去，迈开步子，继续沿山移动。

从一开始，她逃亡的目标就是唐门所占山头后面的广阔山林。

当时她只有两个选择，上山，或者下江。

江水湍急，她水性又不算太好，贸然下去，不知道要被带去何处。

而钻山这种事，她从在东南那边躲避公门追捕时，就已轻车熟路。

就是不知道她假作往唐门内冲去的虚晃一枪，到底有了几分作用。

在山下，雍素锦听人说唐门后山里有不少人隐居。她还说这么乱跑乱闯一番，兴许能遇到个世外高人，也算一段奇遇。

可惜两天过去，见到的，都是敌人。

她知道，崔碧春八成能顺利求援，所以她也在努力往唐门中堂所在山后绕去。无奈这片山脉实在是连绵起伏，广阔荒芜。她又要躲避追击，几次变向之后，越走越高，距离南宫星所在的位置，反倒又远了一些。

她每次变向都留了如意楼内的暗记，当前也只能希望南宫星动作较快，能顺着记号一路追来……

呸呸呸，我这么指望他做甚！雍素锦恼火地皱眉拍了自己脑袋一下，满脸不甘。

但走过一棵枯树时，还是停下脚步，用发钗飞快划了几道。

如此又逃了一天有余，雍素锦再次遇到了追兵。

但让她有些惊讶的是，那并非天道微嗔麾下的高手，而是穿着公门皂服的捕快。

耳边听到远处还有响动，她暗道一身不好，将包扎在肋下的布条紧了一紧，忍着那股刺痛，悄悄灵猫般摸过去，探身而出一掌横斩在那个捕快喉头，旋即将他腰带一提，快步往安静的方向离去。

消耗不少力气把那俘虏拎出数里，爬上一个陡坡，看一眼崖下翻腾江水，雍素锦冷哼一声，扯下他腰带绑住他的胳膊，正反几个耳光将他抽醒，跟着一脚把他踢下崖边，绕树拽住腰带，道：“你们这些官差为何也来搜山了？是来找我的么？”

那捕快年纪不大，一眼望见下方怪石嶙峋，江水滚滚，顿时面如土色，冷汗涔涔，叫道：“你……你先拉我上去！有话……有话好说！”

雍素锦冷冷道：“你答得我满意，我才拉你上来，否则，就下去顺江漂吧。反正江湖传说中掉崖落水不死人，保不准还能把你送进什么山洞，学出一身奇功呢。”

“我不想学……我不想学，拉我上去……拉我上去！”那捕快赶忙答道，“我们是来找你的，我们领了镇南王府的命令，要……要来抓你归案。”

“归案？还是五公子那两个侍卫的事么？”雍素锦微微皱眉，略感不解。

那捕快急忙摇头道：“不是，是……是你两天前逃入唐门，将三公子刺伤卧床的事。罗头儿……受了三公子的严令，率人进山，要……要将你活捉。”

“三公子？我根本就没见过他！”雍素锦心头火起，素手微松，腰带顿时向下滑了一截，“说，是什么人陷害我！”

捕快吓得大喊大叫，忙道：“小的不知道啊！好多人说你往唐门这边逃了，三公子跟着就受了伤，说是光脚的女人干的，这地方方圆几百里没第二个跟您一样不爱穿鞋袜的了啊。雍姑娘，雍姑娘，您要觉得自己是被冤枉的，您跟我回去，玉捕头说不信是你干的，南宫少侠也在据理力争，您回去露个面，好歹也是帮他们的忙了对吧？”

“你嘴巴倒是利索，干跑腿的真是可惜了，不如学学读写，去当个文书。”雍素锦哼了一声，手臂运力，将他缓缓拉起。

不料，那腰带布料本就不太结实，在崖壁尖角上一磨，竟从中开裂，嘶啦一声，断成了两截！

雍素锦面色一变，单脚钩住树根，一个扑身便伸手去抓。

她冒着极大风险向下一抄，却只抓住他惊叫声中挥上来的手臂指尖一点，那上面满是吓出的冷汗，根本无处着力，哧溜一下，便即滑脱。

凄厉惨叫声中，那捕快径直坠下，身子在突起山岩上重重一撞，喷出一片血雾，跌进江水，滚滚东去，转眼不见踪影。

雍素锦趴在崖边，眼前仿佛又见到了当年姐姐跌落下去的模样，脑中一阵刀割斧凿般的剧痛，急忙向后猛撤，靠在树上紧握心房大口喘息，一时间气血翻涌，心绪竟怎样也平复不下来。

命里注定，她就是躲不过这横水山崖么？

知道刚才的惨叫会将更多对手引来，雍素锦不敢久留，最后向崖下望了一眼，凄然一笑，转身展开轻功，斜掠而出，隐入茂密树冠，悄悄离开。

她向着唐门所在虚晃一招，是为了让微嗔那帮人误以为她要径直去跟南宫星会合，好争取一点拉开距离的时间。

当时她要真沿哪个方向去了，多半早就已经被追上围攻，都没有机会隐入山林。

她怎么也料不到，竟有人会随机应变，在这件事上做手脚。

那什么三公子，她根本见也不曾见过，要是跟武烈长得有几分相像，兴许还能猜出身份。再说，玉若嫣暂且平安无事，她好端端节外生枝作甚！

这当中必定有什么阴谋。

她咬了咬牙，心想南宫星这次怕是碰上了硬茬，布局缜密应变急速，以玉若嫣的身份，在计划中竟也不过是个棋子而已。

一股凉意从背脊升起，她站直张望一眼，判断一下方向，决定转往山下。

她要穿过后山这一片茫茫荒林，从唐家堡周围驻军包围不到的地方离开，去通知如意楼，此间事情，南宫星独木难撑，怕是解决不了。

打定主意，雍素锦快速起落，纵跃于林梢之间。

不料才行出一里有余，地势刚刚转低，斜前十余丈外就忽然飞上天空一支哨箭，伴着一声高呼：“找到了！在这儿！”

嘁！

雍素锦怒上心头，正要飞身过去取那人性命，却听嗖嗖连响，数支弩箭破空而来。

她旋身后翻，运力踩断树枝向下坠去，同时摸出先前搜身拿来的短剑，拨开险些射中她左肩的一箭。

屈身落地，她毫不犹豫转头便跑，左闪右挪，将粗大树干当作背后的掩护。

“妖女！乖乖束手就擒！”

随着一声大喝，数支飞镖劈面打来，势大力沉彼此照应，一望便是暗器高手所发。

雍素锦识得这手法，拧腰挥剑打落前面几支掩护，一脚将暗藏在后面的致命一发踢飞，娇笑道：“哟，裘老爷子，别来无恙啊。”

无形镖裘贯从林木间闪出，沉声道：“血钗，如意楼顾不上护着你这种声名狼藉的妖女，老夫再给你一个机会，考虑一下微嗔大师的提议。你这一身雍家传下的好本事，可莫要明珠暗投，埋没在此啊。”

雍素锦咯咯娇笑道：“老匹夫，你家底殷实，要徒弟有徒弟，要田产有田产，那死贼秃是想造反，你还敢和他一道？这要是败露，可是要诛九族的啊。”

“休得胡言！”当啷一响，手持禅杖的微嗔拨开碍事荆棘，大步迈出，沉声道，“我几时与你说过谋逆之事。你出身雍家心怀愤恨，我只是给你一个一个消解仇怨的机会。这机会，如意楼绝给不了你。”

“你反复提醒我此事罪魁祸首就是当今皇上，不是为了谋反，难道还是为了帮我扎个草人暗地里咒他？”雍素锦背靠大树，耳听八方，心中暗道糟糕，周围四处都有人声，颇有点插翅难飞的味道，“贼和尚，我先前敬你是家中故交长辈，对你手下留情，你要再不识相，可别怪我下杀手了！”

微嗔浓眉紧锁，缓缓道：“素锦，我并不愿强迫你做什么，可……为了救你姐姐，此事已经不能再耽搁了。就先委屈你在我手上耽搁些时日吧！”

“哟，又抬出我那不存在的姐姐了？老和尚，有癔症就赶紧去治，晚了，可要发疯的。”嘴上一直针对微嗔，雍素锦的视线却更多落在裘贯的身上。

裘贯身为天道巡查，比掌旗的微嗔高出一级，武功也更胜一筹，最关键的是，这人和她家并无交情，恐怕也不会下手留有余地给她可乘之机。

这时，旁边忽然传来了大声呼号喝问，像是两拨并不相识的人，碰到了一起。

雍素锦眼前一亮，突然高声道：“朝廷钦犯，逆贼魏宸在此！还不速来缉拿！”

在衙门办差，手上功夫又不错的，首要便是先将花红榜上悬赏最重的犯人牢牢记住。

雍素锦虽也有高额赏金，但她从出山便算在江湖邪道之中，六扇门更愿意交给隐龙山庄去安排缉拿。

而魏宸，则实打实是个御笔朱批过的朝廷钦犯。

能将这样的人缉拿归案，所得远不止是赏银那么简单。

对一心报效朝廷的高手来说，发财本就比不上升官。

转眼间，就有将信将疑的声音一边喝问一边逼近。

裘贯怒喝一声，甩手打出数支飞镖，圆滚滚的身子灵动一弹，紧随镖后疾扑而来。

雍素锦知道自己以当前状态硬拼裘贯，一换一都极为勉强，毫不犹豫起脚将刚才就故意挑住的大片尘泥枯叶向前一撒，丢出短剑打落飞镖，拧腰便闪入方才背靠的大树之后。

一门心思只躲不打，她有信心和任何对手周旋上一时半刻。

听到劲风破空，她果断单脚一蹬，侧纵而出。

那柄沉重禅杖果然打横扫来，将那棵树打得皮裂木碎。

雍素锦仗着地利，左闪右躲，向着听起来像六扇门的方向疾冲。

两害相权，落进公门狗腿子手里，自然好过被天道带走，来要挟玉若嫣。

“朝廷钦犯在哪儿！”随着一声喝问，一个劲装捕快纵身杀出，腰刀出鞘，作势要来拦她。

她旋身一躲，指向身后，“那和尚便是魏宸！快叫人来，你不是他对手。”

说话间，微嗔飞身而至，禅杖怒砸而下，直取那捕快头顶。

雍素锦岂会让他得手，飞起一脚将禅杖踢开，顺势蹬得那捕快后退几步，斥道：“还不叫人！等死么！”

那捕快这才一声唿哨，远远示警。

至少山林之中必定要有一场混战，雍素锦强提一口气在胸中，拼命甩开裘贯缠上来的擒拿手，一边后退一边笑道：“老淫贼，干嘛对我动手动脚的，要不要脸！”

裘贯自然不会被这种言语骚扰。

但那捕快正气凛然，双手握着腰刀便向裘贯斩去，叫道：“老淫贼住手！”

应对间左肘中了一爪，雍素锦气息一滞，听得四方脚步逼近，往哪边逃都危险无比，索性暗暗咬牙，往唯一一个较安静的方向退了过去。

那边是先前她曾害死了一个捕快的临江悬崖。

真被逼到绝路，从那儿跳下去，也算是还了当年她欠下的，本以为一生都还不清的债。

至于姐姐……她已用银芙蓉将姐姐委托给了如意楼，即便镇南王府再也呆不下去，也不会有什么危险了吧。

娘，锦儿……可能要来见你了。

背后掌风袭来，雍素锦凄然一笑，将头上最后一支未钝发钗取下，回手刺出。

山风吹来，她没了束缚的乌黑长发随风飘散，苍白容颜在万千青丝中闪现，美艳凄绝。

“雍素锦！”一声清脆怒喝，陡然从另一侧空旷山道传来，“我来拿你回去归案，过来！”

喝声中，一柄飞刀恍如冷电，破空而来，将追击雍素锦的黑衣汉子打了个措手不及，穿颈而过。

雍素锦转过视线，秀目圆瞪，怒道：“你来做什么！谁要你这嫌犯多事！”

罗傲踩着一块突起山岩，居高临下望着一脸杀气的玉若嫣，冷笑道：“玉捕头，你出手好凌厉啊，问也不问，便将人就地正法了么。”

“轮不到你管。”玉若嫣原本绝美的容颜此刻竟因杀气而显得近乎狰狞，若是这一刻将她与雍素锦的容貌仔细比较，只怕十有七八能猜出她们确为姐妹。

罗傲冷冷道：“玉捕头，那是江洋大盗血钗雍素锦，你如此暴怒，倒是为何啊？”

玉若嫣甩手又是一柄飞刀丢出，将一个追过去的汉子远远击杀，美目横瞥，眸中杀机四射，咬牙道：“罗傲，你莫要逼我。”

罗傲飞身跃上远处一棵大树，哼了一声，道：“如今情势未明，你便出手杀了两人，我问你一句，便是逼你么？难怪你几次三番为南宫星开脱，玉捕头，你该不是早已暗中投了如意楼吧？”

“素玉！”微嗔甩脱缠斗捕快，大踏步冲出林木之间，望着玉若嫣的身姿容颜，一双通红眼睛竟隐隐含泪，“我是你魏叔叔！魏宸啊！你快来劝你妹妹，与我一起杀下山，咱们的深仇大恨，也该要有个说法了！”

“你这瞎了眼的秃驴！”雍素锦娇叱一声，飞身出手刺向微嗔咽喉，“好好看清楚，这里哪有什么素玉！”

罗傲冷笑道：“对哦，玉捕头，那个大和尚，是在找谁啊？素玉……这名字，我好像在哪儿听过。”

雍素锦连连出招，一副不要命的疯状，微嗔不愿当着玉若嫣的面与她全力交手，一时间狼狈万分，肩头手臂先后被刺，血雾喷涌。

雍素锦嘶声叫道：“姓玉的！你不要过来！我是江洋大盗，邪派女妖，你敢来，我一钗刺死你！”

玉若嫣双拳紧握，右掌中的剑柄吱吱轻响，眸中怒火盛极，陡然一暗，转为一股极深沉的阴郁。

罗傲双目微眯，突的打了个冷战，转头高声下令道：“诸人听令！三公子遇袭一案为当务之急！速来围捕雍素锦，否则从重发落！”

这一声号令让不少正在激斗的捕快身形一滞，停顿下来。

裘贯二指一捏，将一柄飞镖横在掌中，趁机出手，转眼抹过三个拦路捕快的咽喉，血雾中纵身一跃，掠过微嗔头顶，直取雍素锦天灵。

雍素锦躲避不及，左臂横拦。

霎时间，血光四溅。

呛——

寒光一闪，玉若嫣的剑已出鞘。

罗傲冷冷道：“玉捕头，你是要抓捕，还是要包庇凶犯？”

“我……”

玉若嫣才说出一个字，就忽然听到山林中一声清啸，原本阴云密布的脸上顿时见到一丝晴光。

微嗔面色一变，挥杖横封住雍素锦旋身一腿，道：“裘贯！去拦着那小子！”

雍素锦心思机敏，她知道微嗔不舍得真伤她性命，便将大和尚当成了一个可以绕的树干，一门心思贴身缠斗，哪怕被禅杖扫到受些钝伤也在所不惜。

裘贯见崖边地势险峻施展不开，强行擒拿反有一起坠下的风险，便怒喝一声腾身而起，在微嗔挥来禅杖上一踏借力，飞身扑向林间杀来的援兵——南宫星。

南宫星知道情势紧迫，人在半空就已下令四大剑奴迎敌，手中不再有半分留情，一身雄浑内力转为至阳刚猛，左掌伏龙九式，右臂落日神拳，一声暴喝，便将两个拦路的立毙眼前。

公门高手惊疑不定，纷纷向后退去。

罗傲沉声道：“南宫星纵容包庇属下刺杀三公子，可能是此案主谋，诸位出力，将他拿下，带回交给三公子审问！”

但他的命令，这次却失去了作用。

三公子下令拿的是雍素锦，而不是南宫星。四公子和五公子还都与他关系不错，言语间多有维护，这要是拿人不当，动手选错了目标，保不准就要丢了前程。

更何况南宫星来势汹汹杀气腾腾，出手就格杀两人，捕快就是想做捕头，也要先保住小命才有机会。

玉若嫣望着微嗔手中虎虎生风的禅杖，和雍素锦左支右绌愈发无力的身影，向前踏上两步，高声道：“逆贼魏宸，乃是朝廷钦犯，先将他拿下，再论其他！”

微嗔禅杖递出，闻言浑身一震，扭头悲愤道：“素玉！我是你魏叔叔啊！你娘的仇，你全家的仇，你难道全忘了吗！君王昏庸，你不来替天行道，还在等什么！”

裘贯横臂格开南宫星一招落日神拳，被震得连退数步，怒道：“闭嘴！你在瞎嚷嚷什么！”

看出微嗔心神已乱，雍素锦咬牙急攻，寒光闪闪的铁钗连刺喉头，口中道：“瞎眼秃驴，早叫你别乱认亲，装什么熟！”

林木茂密之处虽然对四大剑奴联手出击颇为不利，但他们四个吃住练武皆在一起，即便环境不利，应付微嗔这些部下也能立于不败之地，转眼间剑气纵横，四周树木轰然倒伏，更是清出一片空旷，剑招威力倍增。

罗傲脸色阴沉，但并未有后续动作，不时侧耳倾听，似乎还在等待什么援兵。

南宫星连出数拳，眼见裘贯擒拿招数精妙，指缝间还夹着飞镖颇难应付，虚晃一击后撤两步，长吸口气，一身内力瞬间由阳转阴，双腕一沉，掌风飘渺灵幻，劈向裘贯胸膛。

裘贯屈指成爪，反手钩拿，不料这一掌竟如烟气无形一般，与他内息相触便似风拂飘开，无声无息击中寸许之外，打得他气息滞涩，通体冰凉，后退两步险些一个踉跄跌倒。

“好厉害的孤烟掌！”他匆忙调匀内息，甩手三只飞镖先挡住南宫星追击气势，忽然高声道，“还不动手，更待何时！”

这一声话音未落，那些聚成一团的捕快之中，骤然寒光闪耀，手起刀落，约莫三成左右的皂衣高手，竟将其他同僚转瞬间偷袭毙于刀下！

跟着马不停蹄，那些剩余好手不再掩饰，直扑南宫星背后空门。

玉若嫣望向罗傲，缓缓道：“罗捕头，这便是你精挑细选带来的好部下？”

罗傲淡淡道：“这里并没有我的旧部，你指望我如何看出谁有问题？我看到有几个是你和冯破的老熟人，玉捕头，你不该有个说法么？”

交谈之间，林中又有十几个穿着府兵亲随衣装的高手杀出，目光凌厉直取南宫星，看出招的路数，应该是七星门的部下。

援兵突至，裘贯硬接数招孤烟掌，吃痛不轻，急忙向后退开，将战阵交给援手，拧腰提纵，仍扑向雍素锦。

雍素锦遍体鳞伤，已是强弩之末，摇摇欲坠，抬手格挡，反被裘贯拿住腕脉，卸掉了最后一支发钗。

看裘贯一掌向自己脑门拍来，她凄然一笑，闭目待死。

“不许杀她！”一声怒喝，却是微嗔的禅杖从旁横扫过来，打了裘贯一个猝不及防。

“你这和尚是不是疯了！”裘贯怒吼，不得不变招应付突然倒戈的微嗔，“雍家姐妹，收服不成便要除掉，这是尊主之令，你是要抗命么！”

“我说了我能做到，她们与我的恨，殊途同归！我们才是一条路上的！”微嗔双目赤红，竟有些失去理智，挥舞禅杖将裘贯逼向崖边，口中怒喝连连，“连她们都杀，还怎么算是替天行道！”

“天道无亲！蠢货！”

“常与善人！你当我没读过老子么！”

巡查与掌旗斗在一起，照说部下该帮上级，可掌旗作为一线指挥，远比身份神秘的巡查有威信，微嗔麾下的高手不觉有些犹豫，出手也失了果决。

四大剑奴趁机发力，威势十足的夺命剑招恍如毒龙出渊，霎时间就将数名对手的性命吞噬。

南宫星受了一些轻伤，那些杀手攻守配合默契，人数众多，时不时还有暗器助阵，应该是摆出了当时围杀唐远秋的架势。他左冲右突，仍接连挂彩。

要不是四大剑奴及时脱身赶来夹击，他只怕要在这泥沼一样的阵势中越陷越深。

罗傲望着战局，仍站定在高处，八风不动，缓缓道：“玉捕头，恶徒们已经打成这样，依你之见，咱们该当如何啊？”

玉若嫣眼中寒光一闪，凝望着委顿在地唇角不住溢出血丝的雍素锦，冷冷道：“罗傲，事已至此，就不必再遮遮掩掩了吧？他们到底给了你什么好处，能叫你如此图谋不轨，知法犯法？”

罗傲冷笑道：“知法犯法的，不是玉捕头你么？我罗傲自忖问心无愧，区区几个江湖匪类，也配驱策我？”

“小星！”

雍素锦忽然一声惊叫，原来裘贯和微嗔交手之中，忽然互换一个眼色，下一招，禅杖力凝千钧，猛然横扫，裘贯原地一跳，双足踩在杖身，身躯犹如一个硕大的暗器，直飞南宫星后心！

与此同时，围攻杀手默契无比分进合击，瞬间南宫星面前十余道寒光打来，逼得他只能全力施展大搜魂手，将兵刃拨开暗器打回。

可反伤对方三人同时，背后裘贯那夹着飞镖的一掌，还是结结实实印在了他的肩头。

若非拼力在最后关头一闪，这一掌就已割开了他的后颈。

玉若嫣缓缓举起了剑。

罗傲凝视着她，沉声道：“玉捕头，你要参与到江湖械斗之中么？”

雍素锦擦去唇角血痕，看向玉若嫣，大喊：“与你何干！你这六扇门的狗腿子，在旁看着就是！这里都是凶犯恶徒，你有本事，就把我们全杀了啊！”

玉若嫣眼中阴郁终于化作一片黑云，霎时让她双眸犹如点墨，深不见底。

她唇角忽然泛起一丝摄人心魄的冷笑，向着激斗众人快步走去。

罗傲飞身跳下，运力凝神，沉声道：“玉捕头，你知不知道自己在做什么？”

“你认错人了。”

她忽然回头，露出一个令人失神的绝美笑颜。

就连自认定力十足的罗傲，也禁不住有了一刹那的恍惚。

所有认识玉若嫣的人，都不会相信，平日不苟言笑的清冷美人，竟也有如此令人魂荡神摇的一面。

但马上，罗傲就意识到自己犯了一个致命的错误。

他浑身一紧，怒吼，出手。

可冰冷的剑锋，已经洞穿了他的咽喉。

“我是雍素玉，雍素锦的姐姐。下次，莫要再喊错了。”

朱唇轻启，可听这话的人，已永远没有下次。

寒光一转，一颗大好头颅在喷涌红光中弹跳而起，咕噜噜滚落在地上。

猩红染在玉白娇颜之上，那倾国笑容，却没有半分消减。

那双黑漆漆的眸子，旋即锁住了裘贯的身影。

令人汗毛倒竖的杀气，霎时间，铺天盖地！





第42章　血玉


所有人都停了手。

裘贯、微嗔、南宫星、四大剑奴和那些天道门人，全都在这一刻停止了动作。

谁也没想到，一直指挥若定发号施令的罗傲，竟然如此轻易就成了无头鬼。

他们一样也没想到，崩裂脱落了玉若嫣外壳的雍素玉，会有如此摄人心魄的气势。

雍素玉大步走来，剑锋猩红滴落，如花笑靥上，血浆顺着滑嫩肌肤缓缓流淌。

一股血滑过眉峰，将要落入她的眼中。

她抬手一揩，指尖左右轻描，抹在眼角，斜斜上钩，化作朱红目尾，跟着将鼻梁上的一滴刮下，唇珠微抬，沿缝涂开，轻轻一抿，便是夺目妆容。

诸人眼前的雍素玉，恍如九天仙子，出浴于血池地狱。

被她微笑盯着的裘贯，只觉股股凉气顺着脊背上蹿，浑身汗毛直立，摸出两只飞镖夹在手中，一时竟不敢出手。

转眼间，雍素玉逼近到不足丈余，南宫星则趁机挪去雍素锦身前，将她护在背后。

四大剑奴与七星门杀手叮叮当当再次交锋，斗在一处。

裘贯的额头已经冒出一层油光光的汗。

而微嗔，却好似失了魂一样，仍喃喃道：“素玉，我是来带你一起去为雍家，去为你娘报仇的啊！素锦那时还小，她记得并不真切，你难道……也把那些事情都忘了么？”

雍素玉仍望着裘贯，缓缓道：“魏叔叔，若我杀了裘贯之后你还没走，你便是下一个。”

最后一字出口的刹那，她的剑锋电光般斜飞而起，毫不留情刺向裘贯的咽喉。

“挡住她！”裘贯身形急退，飞镖连射，高声喝道。

七星门的杀手并不理会，仍分出大半游斗牵制四大剑奴，剩余散开，扇形包抄南宫星所在，只是雍素玉落脚在必经之路上，让他们略显踌躇。

剩余几个天道门人，则立刻出手，赶来相助巡查。

雍素玉挥剑打落飞镖，径直向裘贯追去，眼里犹如看不到其他拦路之人。

南宫星听着背后雍素锦越发沉重的喘息，望向微嗔不住颤抖的高大身影，缓缓道：“你还不走么？她暂且不愿对你出剑，你难道听不出来？”

微嗔黑黝黝的大掌紧握着打横禅杖，手背青筋暴突，喃喃道：“不该如此的……本……不该如此的。”

“魏将军，我知道你是受了奸人蒙蔽，”南宫星匆忙勒紧伤口止血，柔声道，“处心积虑打乱这太平盛世，导致黎民百姓受苦，绝非你本来目的。你当真愿意与这些只求自己野心，不顾他人死活的所谓天道中人为伍么？”

微嗔扭头，怒目圆瞪，厉声道：“黎民百姓？我驻守边疆舍生忘死，为的不就是黎民百姓！可朝廷一纸谕令，我便从忠心耿耿保家卫国的将军变成了图谋不轨的反贼！那些围着囚车破口大骂，吐口水，扔烂菜叶子的，不就是你嘴里的黎民百姓么！他们根本连自己的脑子都没有，不过是猪，是狗！我手握重兵，他们就会跪下给我磕头，称颂我是边疆高墙，我成了阶下囚，落井下石的也是他们！一堆随风倒的野草，在意他们，能办成什么事？”

雍素锦嗤笑一声，道：“他说的倒也没错，可惜你肯定不爱听。”

南宫星叹道：“黎民百姓，意味着万千生灵，他们各有各的想法，各有各的生活。你含冤入狱，那些整日劳作才能勉强生活的民众，岂会知道背后发生了什么。他们有多愤怒，恰恰证明了此前对你有多敬重。魏将军，你已剃度出家，苦海无边，为何不肯回头是岸呢？”

两人交谈之间，雍素玉已经将拦阻的天道门人一气杀穿。

她的剑招一如既往简单高效，只是比起皂衣官服的时候，明显狠辣了许多。

如果一个人总是能制服对手，那她决心杀人的时候，只会更加可怕。

穿心、断喉、切腹、斩腰……她没有固定的招式，也没有一心要盯的要害，她那把寻寻长长的三尺青锋，会走最短的距离，去找任何一个可能致命的地方。

不过几息，裘贯的面前，就已没了任何阻碍。

剑刃微钝，雍素玉足尖一挑，从尸身旁撩起一把新剑，右臂一甩，原本佩剑变成了暗器，封向裘贯去路。

裘贯身形虽然看着肉墩墩的，但轻功着实不弱，灵活一闪，剑锋擦着耳畔钉入树干，微微摇晃。

他脸色难看至极，双手一抖，两柄蓝汪汪的短剑从袖中落下，侧身交叉一挡，抬腿在身后树上一蹬，冲回到微嗔附近，怒道：“和尚！你在发什么愣！”

那边七星门一众杀手再次合兵一处，正仰仗地利全力牵制四大剑奴，天道门人已损失殆尽，裘贯知道若是南宫星缓过气来出手，他和微嗔联手也几乎没有胜算，必须在南宫星敢丢下雍素锦出手之前把雍素玉击败才行。

他韬光养晦多年，湖林城中出手一战狼狈万分，中毒一场连带着实力都大大受损，这次的战局若再拿不出一个像样结果，地位将岌岌可危。

“天道”无亲。

无能者，就不配拥有权力。

裘贯缩身一让，转眼间将微嗔暴露在雍素玉紧随而至的剑锋所指范围之内，双手短剑一转，刺向南宫星。

南宫星早就在凝神戒备，自然不会被他这般偷袭得手，一招落日神拳轰出，当的一声把短剑震断一把，顺势抢上一步，压制剩余那柄短剑的招数。

他并不怕毒，裘贯的短剑招数也远不如手上精妙，三招未过，就又被打断另一柄。但裘贯似乎在等着这个结果，甩手打出一支飞镖，同时单脚踢起，将那淬毒剑锋一脚蹬向雍素锦。

雍素锦双手撑地坐在地上，勉强抬脚用木屐一挡，脚趾一缩，让那截剑锋带着鞋子飞出丈余，掉落到崖下奔腾江水之中。

当、当、当……微嗔手中禅杖被剑锋砍得火花四射，他心思显然还混沌不清，只是一味被动防守。而见到雍素锦又被偷袭，雍素玉目光越发冷冽，瞳仁几乎凝成两颗冰珠，先前还有所保留的剑路霎时再也不离微嗔周身各处要害。

“素玉……你干脆杀了我吧！”微嗔勉力支撑，越发抵挡不住，忽然双手一抬，将禅杖丢入崖下江水之中，挺起胸膛，面如死灰，再也不去闪避。

雍素玉双足一点，从他身侧闪过，提气稍纵，飞起一脚向后蹬在微嗔背脊，将壮硕高大的和尚沿着山坡狠狠踢了下去，旋即头也不回直扑裘贯而去。

“死秃驴！”裘贯脸色大变，怒骂一句，拧身躲开剑尖。

可南宫星与雍素玉前后夹击，使得又都是杀招，裘贯即便是巅峰状态，也未必能抵挡得住，只觉左肩一阵彻骨寒意，已被大搜魂手紧紧拧住，半身经脉酸麻难耐。

旋即，寒光一闪，剑尖直取喉头而来，裘贯拼尽全力一扭身子，右肩仍被贯穿而过，血光四溅。

他面目扭曲，神情越发狰狞，肩头一锁，拧腰就要把雍素玉的长剑撅断。

她自是不会给他这个机会，身形一转，迅速将长剑抽离。

南宫星死死捏住裘贯左肩，一拳打向他的额角。阴阳隔心诀最神妙的地方就在可以同时驱使两种真气，虽说消耗会多出数倍，但对手也往往猝不及防。

这种距离被落日神拳打中头面，饶是钢筋铁骨也要喷出脑浆子来。

裘贯听出风声不对，左身酸麻右肩被刺，只得一声暴喝，那原本看起来粗短的脖子忽然灵活了许多，猛地向旁一扭。

尽管如此，他额角依然被拳风带到，一个趔趄几乎倒下，头晕目眩。

与此同时，四大剑奴出招合璧，终于在缠斗游走中再次找到良机，毒龙脱缚，狰狞出渊，数声惨叫响起，杀手当即一伤二死，紧密阵型被硬生生撕开一个豁口。

微嗔滚下山坡，就未再回来，看来，已将裘贯这个巡查弃之不顾。

可裘贯仍有后招。

他趔趄那一下时，双手便在腰间一抹。

嗤的一声轻响，南宫星嗅到一股火引被擦燃的味道。

“后退！他身上有炸药！”南宫星一拳下到半途，急忙高声提醒，运力想把裘贯抛出，可对方浑身真力下压，事出突然难以撼动。

他只得飞身后撤，抱住雍素锦便往旁一滚，虽离崖边近了些，但离倒地的裘贯总归远了不少。

雍素玉也知道裘贯曾有军中霹雳震天雷相助，尽管霹雳震天雷个头较大不便随身携带，但拆出火药另作他用又不是什么难事。

她心念急转，也向后跳开。

不料裘贯狞笑一声，双手一张，左右竟各抓着一个丸药大小的黑球，上面一条细细引线眼看就要烧完。

那是与霹雳震天雷出于同源，经霹雳堂澹台家发明制作贡献军中的霹雳掌心雷。

大小所致，威力与霹雳震天雷自然不可同日而语，但在裘贯这种暗器行家手中，也绝对不能小看。

裘贯挺身站起，双手一分，两颗霹雳掌心雷激射而出，分别打向雍家姐妹两人。

他时间拿捏得极准，按照距离先后出手，两颗霹雳掌心雷的火引都在飞到目标附近时燃入壳内，无法切断也来不及出手打飞。

南宫星拧身一扑，毫不犹豫将雍素锦压在身下。

轰！

两颗霹雳堂火器同时炸开，碎片四射。

霹雳掌心雷形貌较小，爆炸自然也比霹雳震天雷差了数倍。雍素玉向后一跃，长剑弧光兜起，便将尖锐碎片尽数打落。

可南宫星要护着已经虚弱不堪的雍素锦，只能强运一口真气，鼓起衣衫将打过来的碎片硬生生接下。

所幸气浪力量不强，打入肌体的那些也只是刺痛一阵，并未造成太大伤害。

但火光之中，裘贯已经飞身扑了过来。

受伤不轻的他仿佛在做最后一搏，左臂一横，紧紧勒住南宫星脖子，双脚一蹬带着他往后飞起，同时右手垂在身侧一甩腕子，又将一颗霹雳掌心雷打向雍素锦。

南宫星不得不一拳打出，靠阳刚真气将那颗黑球震飞，炸响在断崖之外。

雍素锦不甘心烂肉一样瘫在这里等人来救，双手一撑咬牙站起。

雍素玉眉梢唇角的血色都已干涸，似褐如紫，她冷面杀来的神情，竟透出一股妖邪的味道。

裘贯趁着南宫星全力出手震飞暗器，大喝一声，勒着南宫星猛一转身，像是把他当作肉盾一样，竖在雍素玉面前。

南宫星气贯双臂，正要全力将裘贯挣开，后颈汗毛忽然直竖，一股难以形容的恶寒涌上心头。

因为转身过来的裘贯，在他背后高声喊出了两个字。

“蝴蝶！”

南宫星根本不及细想，双手向后反握抓住裘贯的腰，强行带着他向旁歪倒。

可被触发了心劫的雍素玉，在眼中已看不到南宫星的情况下，剑锋竟又快出了一截。

噗的一声，那森冷青锋，穿过了他的左腹，将他和裘贯一起，刺了一个对穿。

“老夫这条命，能换一个如意楼少楼主，不赔！”裘贯嘶声笑道，全身气力都勒在左臂，死死控住南宫星不能与他分开，又高声道，“来杀我吧，雍素玉！蝴蝶！”

长剑双手一握，转眼便要横斩，将南宫星和裘贯一起砍成两截。

“蝴蝶！”

千钧一发之际，又一声暗号喊了出来。

是雍素锦。

雍素玉眼神一滞，猛地将剑拔出，一个箭步刺向雍素锦。

雍素锦凄然一笑，本已不打算躲避，只是身子一软，倒了下去。

那柄原本指向心窝的长剑，便只是穿过了她的左肩。

“蝴——”

裘贯仍想大叫，但这雍素锦豁出性命挣来的机会南宫星岂肯错过，额上青筋暴起，怒喝一声向后砸出头槌，把裘贯的暗号后半截撞回肚中。

此时雍素玉的心劫仍未过去，拔剑就要再刺。

南宫星顾不得追击裘贯，急忙飞身过去从背后将雍素玉紧紧一搂。

那知道心劫下的雍素玉杀意极其坚定，飞起一脚就踢在了雍素锦胸口。

雍素锦闷哼一声倒飞出去，半个身子悬在崖外，只剩双手紧紧抠着岩缝。

南宫星正要抢去救人，背后劲风突来，只得回身出招格挡。

幸好雍素玉此刻恢复了神智，脸色一变，丢开长剑毫不犹豫纵身扑上，双手齐出抓住雍素锦的纤细胳膊。

此时此刻，相隔十余年，曾经的噩梦，于眼前重演。

只可惜，情形比那时还糟。

裘贯眼见七星门杀手就要挡不住四大剑奴，怒号中扯开上衫，带着特殊指套的手掌一拂，嗤嗤连响，剩余十几个霹雳掌心雷尽数被他用无形镖手法打出，直飞雍素玉后心。

为此，他甚至没有去躲南宫星的落日神拳。

砰——！

裘贯肋骨碎裂，一口鲜血狂喷而出。

轰——！

一起爆开的霹雳掌心雷将正要运力拉上妹妹的雍素玉，也一起炸出了崖边。

南宫星此时恨不得自己长着三头六臂十八条腿，狠狠一咬牙，忍痛纵身冲去，总算赶在姐妹两个一起坠崖去赌江湖传奇之前紧紧握住了雍素玉的脚踝。

冲力将他拉出一段，急忙双脚钉入石缝，才堪堪勾住。

可这时重伤的裘贯紧跟着扑了过来，面目狰狞抓住南宫星的脚就往上抬。他急忙反踢，将裘贯蹬开，反冲之下，三人又一起滑落尺余。

雍素玉望着面色苍白急需治伤的妹妹，双臂运力将她拉起，扭头对南宫星道：“救她上去，我掉过崖，死不了！”

“谁要你多事！”雍素锦右手猛地一挣，跟着猛地挺身一口咬在雍素玉掌背。

剧痛与下坠之力混在一起，雍素玉竟硬是忍了下来，不肯撒手。

雍素锦张开嘴，瞪着她，忽然一笑。

“我欠你的，我今日就是要还。”

朱红唇角，姐姐的血缓缓流下，流过妹妹的面颊。

雍素锦大声喊出了两个字。

但却并不是姐姐。

而是蝴蝶。

要命的，蝴蝶。

撕裂一样的痛楚贯穿了雍素玉的脑海。

像一只眼看着幼崽被猎人割喉的母兽，她发出凄厉到恍如鬼哭的惨嚎，可她的手，还是不受控制地放开。

放开了她此生最后一个亲人。

直坠百丈深渊。

悲愤充斥在南宫星的心头，可他并不能失去理智。

裘贯仍在晃晃悠悠走来，而心劫一旦过去，雍素玉势必要悲痛发狂。

三人绝不能都折在这里！

他噙着眼泪猛一运力，拼着自己向前滑出一尺，总算将雍素玉抛上了断崖，飞过裘贯头顶，滚落在地。

“南宫少楼主，黄泉路上等等我。”裘贯狞笑着迈前一步，起脚就要去踢南宫星的足底。

只要再将他踢出半尺，那除非他身负左脚踩右脚能腾空的神话轻功，否则便必定坠崖落下，随着雍素锦而去。

但这一脚还没踢出，裘贯的人就已被向后扯飞，破麻袋一样狠狠摔在地上。

“天道！”雪白的拳头，狠狠落在他的鼻梁。

“天道！”一掌落下，击断了他另一侧的肋骨。

“天道天道天道……”

一连声的怒吼中，拳掌雨点般砸下，避开了所有要害，打得裘贯筋断骨折。

望着雍素玉满是血污的脸，裘贯自知再也无力回天，开口道：“蝴……”

“闭嘴！”雍素玉厉声喝道，纤细五指狠狠刺下，径直插入裘贯口中，运力一掐，竟硬生生将他舌头撕了下来。

痛号声中，她染成猩红的素手并指戳下，挖出裘贯的左眼，一拍塞进他嘴里，捏紧下颌逼他混着鲜血吞了下去。

南宫星爬到了安全地带，四大剑奴也已经将七星门杀手屠戮殆尽。

五双眼睛看着骑在裘贯身上雍素玉，却都一时无语。

眼前的休要说是个美人，仿佛，都已不能再算是人。

猩红满面，青丝飞散，瞳仁如血，正将第二颗眼球塞进裘贯嘴里的她，更像是炼狱深处爬出的修罗恶鬼，令触目者心悸。

南宫星终于明白，为何文曲的心劫能够得手，为何玉若嫣会一直对自己心中的阴暗抱有深沉的恐惧。

她比雍素锦年长几岁，她所看到的，所记住的，远比妹妹要多。

雍素锦所背负的，便足以让她成为行事狠辣乖僻，性格阴森别扭的妖女。

那雍素玉所背负的呢？

覆盖在无边泥沼上的，有镇南王府的救命之恩，有对唯一亲人妹妹的牵挂期盼。

而这两样，都在这山上，被彻底掀开，丢弃。

裘贯死有余辜，南宫星自然不会慈悲为怀为他求个痛快。他扭身探头望一眼崖下江水，确认已看不到雍素锦那矫健如豹的身影后，黯然将眼角泪珠拭去，转过头对仍在给垂死之人制造痛楚的雍素玉道：“玉捕头，咱们……该走了。”

雍素玉置若罔闻，捏开裘贯的嘴，手上石头砸下，打落数枚白花花的牙。

“素玉！”南宫星沉声道，“天道有令要杀你们姐妹，如今已经完成了一半，你想让他们如愿以偿么！”

雍素玉抬起的手停在半空，但仅仅一霎，便又重重砸下，将裘贯满是血沫的嘴打得皮开肉绽。

这时，四大剑奴霍然转身，其中一个朗声道：“姑爷，又有人上来了。”

方才激斗七星门多名杀手，四大剑奴身上都负了些伤。南宫星左肩皮开肉绽，左腹被穿出一个血洞，即便已经封住经脉止血，一样脸色苍白实力大打折扣。

只有雍素玉，还有一战之力。

南宫星过去几步，沉声问道：“什么人上来了？”

其中一个剑奴飞身跃上枝头，张望一眼，脸色瞬间一片铁青，“回姑爷的话，是镇南王麾下的府兵。”

“难道又是七星门？”南宫星觉得头皮一阵发麻，恼火道，“他们到底安插了多少人手进来！”

“不是，姑爷，不是七星门。”高处剑奴面色凝重，缓缓道，“是王府亲兵，有校尉带着，弓弩齐全，看不清有多少，恐怕……至少几百。”

南宫星扭头看向雍素玉，“你听到了么？又有冲着你来的人到了！你妹妹用自己换了一朵银芙蓉，你想让她的苦心付诸东流么！”

雍素玉缓缓站起，望着气息早已只出不进的裘贯快被砸扁的脑袋，一脚将他踢下断崖，迈开两步捡起长剑，望着左手背上还在流血的齿痕，眼中没有一滴泪落下，“我不会死在这儿，害死素锦的人，我还要一个个揪出来，杀得干干净净，来祭她在天之灵。”

可传令兵高声呼喊的声音此起彼伏，凝神倾听，不难发现，陡峭山坡下，已被包围得水泄不通。

“有把握突围出去么？”南宫星将撕下的布堵入伤口，咬牙问道。

“我自己走。你与王府的事无关，他们不会为难你。”雍素玉望着树木间已经出现的重重人影，“这些兵卒武功差劲得很，拦不住我。”

“那区区本公子，加上一个四嫂，总拦得住你了吧？”

带着一丝笑意，武烈从树影中缓缓走出，背后站着的，赫然便是换了一身劲装，身段更显婀娜的轻罗。

以当前的状况，别说后面还有数百亲兵强弓劲弩蓄势待发，就是武烈加上轻罗两个，南宫星和雍素玉两人也胜算不大。

除非四大剑奴合击一举奏功，先将那两人中的一个杀伤离场。

四大剑奴彼此互望一眼，毫不犹豫跳下并肩而立，四柄长剑齐齐抬起，指住武烈——想来他们也看得出，单靠那一招夺命神剑，能拿下轻罗的把握不大。

武烈环视一圈，看到罗傲的尸身后，眼中笑意更浓，但表情却转为严肃，沉声道：“玉若嫣，这些人，都是你们杀的？”

她紧握剑柄，摇头道：“不，都是我杀的。”

“那这四位老兄剑上的血，难不成是自己吐上去的？”武烈挑了挑眉，道，“玉若嫣，你即便待罪，王府上下依然将你视为公门统领，部下见了你，哪个不得称一句玉捕头。你忽然大开杀戒，所为何事啊？”

南宫星抢在前面道：“罗傲原形毕露，假借搜索素锦之名，突然下令和我们交手，那些亲兵八成都是七星门的杀手假扮，五公子不妨挑开他们衣服看看，有没有记号。玉捕头也是不得不反击。”

武烈摆摆手，几个亲兵立刻过去蹲下撕开衣衫，仔细检查胸腹。

他瞄一眼轻而易举发现的七星痕迹，看缺了的疤痕，这次来的既有文曲、也有武曲的部下，“原来如此……那，雍素锦呢？她刺杀三哥这事儿，我觉得挺蹊跷，别藏着她了，咱们一道回去，该对质对质，该找证据找证据，镇南王府决不错杀无辜。放心，她杀了我两个侍卫这件事，我也不会趁机报复。我就是想看看，到底三哥是不是在撒谎。”

轻罗在旁冷哼一声，道：“你好好看看，这鬼地方还有哪儿藏得下人？”

武烈眉心一皱，提高声音问道：“雍素锦呢？她逃了？”

南宫星看身边的持剑女郎脸色转眼阴云密布，忙将她手臂一拉，沉痛道：“实不相瞒，素锦她……遭到罗傲率人突然袭击，一时不敌，重伤坠崖……已经……不知所踪，九死一生。”

武烈脸色微变，缓缓道：“罗傲啊罗傲，你可真是条好狗。死无对证，就是你的打算么？”

南宫星感觉尚有转圜余地，忙道：“不止如此，他还纠集一群高手想要将玉捕头置于死地，对此，我也是百思不得其解。”

他言谈之间，每次说出玉捕头三字，都会在手上暗暗加力，捏她一下，权作提醒。

此时此地，雍素玉的生机，绝不如玉若嫣大。

武烈挪开步子，刻意远离轻罗一段，微笑道：“我兴许知道为何。按说，玉若嫣也应该知道是为何。”

玉若嫣抬起眼，目光虽然依旧冷冽，但眸子比刚才已经冷静了几分，只是握剑的手，仍因为忍耐克制而微微颤抖，“我搜集到的证据，还无法判明最上层的主使究竟是谁，这样急着对我下手，岂非不打自招？”

武烈叹道：“可罗傲被你杀了，他背后是谁，又成了说不清的事。可以是三哥，自然也可以是四哥，说不定，还可以是我。上百万两银子的去向，按常理推测也知道，背后一定有我们兄弟中的某人，最早，可是连大哥也在你调查的范围里吧？”

玉若嫣没有否认，只是静静站着。

武烈摇了摇头，道：“你对我那父王，可真是赤胆忠心，他一个暗示，你就连自己未婚夫都肯彻查。看来你答应嫁他，就是因为父王开了口吧？”

玉若嫣依然不语，觉得没有必要回答。她宁愿把这宝贵的喘息之机，用来多回复一下体力。

武烈忽而一笑，道：“那要是老头子开口说让你嫁我，你肯么？”

轻罗不耐烦道：“少问些废话，赶快捉人回去，我不想离开太久。”

武烈斜瞄一眼，轻描淡写道：“你何必这么着急，四哥武功就算不如你，估计也比我强出一截，不练武的哥哥看不出来，我难道还会看走眼？除非唐门围攻，不然光靠三哥留着的那点手下，可杀不了他。”

轻罗淡淡道：“州同何等尊贵，我岂会让他跟那些宵小之辈动手。你若还没废话完，我可不等了。”

南宫星到此时才彻底明白，为何玉若嫣一直处于风暴中心不得脱身。

原来她其实秘密接下了镇南王的命令，在暗中调查那被挪用下落不明的百万银两。

她手上已经有了不少证据，但还不足以找出最后的黑手。

那么，一旦让她继续查下去，后果不堪设想。

如此看来，就算世子之死换成其他人动手，闻讯赶来调查的玉若嫣也一样会被漩涡卷入，成为目标之一。

武烈朗声道：“玉若嫣，咱们也算是彼此看着长大的，我不愿为难你，我不妨把话挑明，你手里那些证据，和我没有半点关系，你交给我，我就能替你接着查下去，帮你报仇。”

报仇二字他咬得极重，显然是在提醒，雍素锦的死，正是军饷案背后主使为了让玉若嫣无法继续查下去而使用的手段。

玉若嫣面颊紧绷，咬牙道：“和你有没有关，不是你一句话的事。”

“但你至少可以和在我身上压一下赌注。”武烈双目炯炯，缓缓道，“四哥久不在王府，嫌疑最轻，但份量也不够，我和三哥，你若不选一个相信，你别说案子查不下去，你的人能不能保住，都是未知。”

“那我岂不是应该交给轻罗？”玉若嫣淡淡道，“我不是非要下注在你身上。”

轻罗心中不耐，足尖一点，飘然欺近，“有话回去再说吧！”

“护住玉捕头！”南宫星捂着伤口高声下令。

四大剑奴剑锋一转，风声骤起，无形压力犹如一道高墙，向着轻罗便沉重压去。

玉若嫣神情略显不甘，但她知道轻罗武功已经高到超出常人理解的程度，自己单打独斗绝非敌手，只得压下不悦，上前夹攻，出剑封向轻罗身侧退路。

武烈厉声喝道：“你们真要闹到不可收拾么！”

轻罗脚下微顿，双掌交叉一拂，竟不闪不避，硬靠内力劈出一片罡风，将剑奴合力一击生生打偏，旋即抬腿一踢，也不见有什么精妙招式，啪的一声，就将玉若嫣的剑踩到地面，牢牢压住，冷笑道：“就凭这几个强弩之末，也配和我闹到不可收拾？若不服气，休息好了再来找我。这会儿，先跟我回去州同那边交差吧。”

话音未落，她纤长五指凌空一抓，探向玉若嫣后颈。

玉若嫣毫不犹豫弃剑后仰，双足飞起踢向轻罗足踝。

四大剑奴脸色已有些发青，此前连番激战损耗不可说不大，但南宫星的命令在身，仍硬提一口真气，移形换位，全力施展出夺命之剑中煞气最盛的那一招。

不久前才将杀手默契配合一击破灭的毒龙，再次于四把长剑结成的阵势中狰狞冲出。

轻罗双足一顿，真气澎湃，将玉若嫣踢来的脚生生震回，垂手一握，本被她踩着的长剑旋转弹起，落入掌心。

“这还有点样子。”她唇角微翘，修长娇躯忽然一晃，好似化作了烟尘幽影，飘渺无形，口中说出六个字，人已向后退了六步。

区区六步，远不到会让四大剑奴全力一击强弩之末的程度，但这个距离下，一招之威的确已到达鼎盛极限。

万事万物，盛极必衰。

而就在剑威自巅峰滑落转变的那一瞬间，轻罗足跟踏下，嘭的一声，碎石飞射，掌中长剑挥出。

和玉若嫣一样，轻罗的剑法也是无形无迹，随心所欲的杀人术，并无复杂招式变化。

但那简简单单的一剑，精准无比直指毒龙唯一逆鳞。

毒龙狂怒，飞沙走石。

轻罗的剑未停，瞬息之间，便抢在毒牙咬紧之前，洞穿了那咽喉一样的破绽。

作为阵眼的剑奴闷哼一声，右臂血光飞溅。

旋即，当的一声脆响，轻罗手中剑锋一抖，断成三截，散射而出。

剩下三个剑奴还怔于初次被正面强行破阵的震惊中，几乎同时被断剑割过肩头，痛哼一声向后退开。

四把几乎从不离手的长剑，先后掉在地上。

轻罗身形优美如舞踮脚一转，剩余那把剑柄甩手打出。

玉若嫣双臂交叉，护在面前。不想那剑柄电光般飞来，竟然还能在即将击中时忽而一沉，斜下避过她的胳膊，结结实实打在巨阙穴上。

一股阴柔浑厚的内力冰锥般刺入脏腑，胸腹间一阵剧痛，她脸色一白，单膝跪倒，一时间竟直不起身。

轻罗信步走过玉若嫣身旁，看着强撑起架势的南宫星，淡淡道：“你要出手，那再好不过，我一早就想杀你，只差个由头罢了。”

冷汗，自南宫星的额角垂下。

他从未如此刻这般后悔，自己来的时候，意气风发，有些轻视唐门此次事件的严重性。

他也终于发现，以他目前的能力，根本不足以将这么可怕的漩涡消解无形。

他哪怕只是按照银芙蓉的要求，将玉若嫣偷出去，偷到安全的地方，如今也难如登天。甚至，连委托的人，都已不在。

想到已随着滚滚江水远去的雍素锦，南宫星心头一阵悲凉，缓缓放下双臂，叹了口气。

他不能死在这儿。

活着，才有报仇的机会。

“我现下不是你的对手。”他苦涩一笑，道，“多谢你，让我又有了苦练武功的动力。”

轻罗冷笑道：“你是在提醒我，莫要放走你，给自己养一个对头么？”

南宫星叹道：“我与四公子无冤无仇，不知为何你对我如此敌视？”

轻罗冷冷道：“因为你是个麻烦精，我最讨厌的，就是麻烦。”

“可我恰恰最喜欢麻烦。”武烈朗声笑道，轻轻巧巧落在南宫星身侧，将他肩头一揽，道，“玉捕头说得有理，这些证据交给四嫂，的确更好。反正我问心无愧，就这么定了。四嫂，你可得提醒四哥，尽快将证据整理好，好好捋一捋，看看到底是谁，动了咱们王府的根基。”

玉若嫣捂着胸腹缓缓站起，目光投向崖边，痛楚之色一闪而过，“这银子，恐怕已经落到天道的手中。否则，他们不会这么处心积虑来对付我。我只会把证据交给我相信没有嫌疑的人。”

南宫星皱眉道：“所以，你并不相信四公子？”

玉若嫣冷冷道：“我其实已经交了出去，那人，绝不会和天道有牵扯，也一定能查出，到底谁是幕后捣鬼的真凶。”

武烈眉心一皱，正要开口询问，忽然听到几声轻响，数支弩箭嗖嗖飞来。

轻罗抬手一挥，尽数打落，怒道：“何人如此大胆！”

领着府兵包围过来的校尉之一大步上前，朗声道：“三公子有命，后山逃犯同党众多，若不肯就范，格杀勿论。还请五公子与轻罗姑娘，暂且回避，免得弓弩无眼，错伤二位贵体！”

最后一字刚喊出口，一排张弓搭箭的府兵便压了上来。

在他们的背后，倒下了一片穿着同样兵甲的士卒。

武烈的脸色，瞬间变得极为难看。

轻罗却笑了起来。

她一步迈出，抬手一抓，丈余外两柄剑奴的兵器被吸来落在她掌中。

她丢给玉若嫣一柄，淡淡道：“还杀得动么？”

一股恨意浮现在目光中，玉若嫣一口真气压下胸腹间的滞涩，咬牙道：“走。”

铮铮——！

弓弦齐响。

箭如飞蝗。





第43章　急转


霎时间，箭如雨下。

可轻罗和玉若嫣都没有动手格挡，连冲势也停住，驻足在了原地。

因为那些弩箭，并非来自面前杀气腾腾的府兵。

而是更远处新杀上来的一支人马。

飞箭开路，射倒一批，紧接着无数暗器打来，又射倒一批，转眼间，要包抄他们的府兵就哀号着成片倒下。

本已躲到树后的剑奴侧身探头遥望一眼，大声道：“比刚才来得更多！”

南宫星苦笑道：“这地方还真是个风水宝地，人都死了好几百，还不够多。”

武烈上前几步，高声道：“来的又是什么人？”

四个侍卫抬着一顶竹制软轿，快步上前，左右数名唐门高手拿着阴阳透骨钉保护在侧，轿子上脸色苍白的三公子武达，愤愤道：“幸亏有人提醒本公子，得防着宵小之徒趁乱嫁祸。我要不是拖着病体赶来，这一桶脏水，怕不是要扣在我头上了！”

起先下令的校尉挣扎站起，靠着树道：“三公子，明明……就是你下的令！”

武达沉声道：“那你倒是说说，我几时对你面授机宜的啊？本公子养伤治病，躲在唐门给安排的院子里大门不出二门不迈，什么时候见过你！”

那校尉目光闪烁，强撑道：“你……你托了心腹传话，说……”

“哪个心腹！”武达指着他鼻子道，“我的心腹如今都在这儿了，来来来，你给我认认，是哪个去对你下令，让你办下这种蠢事的！唐门高手跟在你们后面听得清清楚楚，你们是要把那边的人都杀了吧？啊？玉捕头，老五，连着那个什么星，是不是都要杀了？”

那校尉脸色铁青，捂着身上箭创道：“是，这正是三公子你亲下的命令！我……我只是没想到，你竟是为了再来救他们，卖他们一个人情！你好阴毒！”

他厉声说罢，忽然用力一拔，箭头连着皮肉一起脱出，他瞪着血红双目，忽然回手，将那支箭狠狠插入了自己咽喉之中，旋即，四肢一抽，靠在树上缓缓倒下。

“来人啊！”武达怒道，“把还没死的都抓起来，一个个给我审！我倒要看看，究竟是什么人用这么恶毒的法子陷害本公子！”

这一下奇变陡生，南宫星遥望唐远明也跟在人群中，身边数名唐家才俊严阵以待，总算放下心来，长出口气，缓缓坐倒。

玉若嫣将剑丢还给剑奴，快步退后，蹲下扶住南宫星，低声道：“小星，我需要托你帮我个忙。”

南宫星点了点头，“你说。”

“此次回到唐门，我……恐怕凶多吉少。”她语调平静，像是说的并非自身之事一般，“我生死并非大事，但若要让这些狼子野心之辈得逞，毁掉镇南王府数十年心血，令王爷晚景不宁，那我死也不会瞑目。”

南宫星肃容道：“玉捕头放心，我既然收了素……收了那朵银芙蓉，就必定会保护你平安无事，想要你死，得先跨过我的尸身。”

说这话时，他一身伤口狼狈至极，衣衫都被血染透大片，单看此刻，不求着玉若嫣保护他已经不易。

可他也并非逞强吹嘘，银芙蓉接下，就是生死交易，身为如意楼少楼主，他岂能畏缩不前。

此刻他心中悔恨，更多是因为仰仗天赋根骨，过往不够勤学苦练，快快活活做着个风流公子，结果遇到强敌，眼见自己女人被逼上死路无可奈何，真如心尖上被插了无数钢针，来回搅动。

一想到雍素锦已九死一生，他就满腔懊恼，豁出命去保护玉若嫣周全，自然不会是一句空话。

“回去之后，我必定要成为阶下囚。”玉若嫣望着正在低声交流的两位公子，和旁边神情深不可测的轻罗，轻声道，“我求你尽快养好伤，然后，把我偷出去，咱们一起逃。”

“逃？”南宫星一怔，确实没想到这话会从玉若嫣口中说出，“可要是逃了，他们会把所有罪责，一股脑推到你头上吧？”

“无妨，”玉若嫣缓缓道，“王府……已没有我容身之处了，等我将手头所有证据交出去，对王爷，我也算是还了人情。此后无牵无挂，无拘无束，便能将今日结下的仇家，一个个清算过去。”

“你不是已经交出去了么？”

“那是临机应变的信口胡言。我连着数月奔波，一来这边就身陷囹圄，哪有机会转移东西。”

看武烈已向这边走来，南宫星点头道：“好，等回去我就向唐门讨些好药，伤势大致无碍，我就去把你救出来。”

“是偷。”玉若嫣扶着他迎向武烈，低声道，“要是打草惊蛇，咱们可能都走不脱。”

“好。那就偷。”

果然如她所料，这一行各怀鬼胎的人结伴翻山越岭，回到唐门之后，就由武烈发号施令，将她关押进了封闭石牢，命唐门高手以麻痹毒针刺入双肩穴道，严令寻常人等不得接近。

说是为了防范心劫发作，但明眼人都看得出，这应该是剩下三位公子角力斗法的结果。

南宫星和四大剑奴先在唐门药庄住下，诊治所受外伤。

霍瑶瑶和唐昕都赶来陪侍在侧，唐醉晚过来探望一眼，见屋里已经满满当当容不下她，本来说要回去，却被唐昕一把拉住，拽到旁边小声嘀咕起来。

南宫星忍过疮药那股辛辣刺骨的痛楚，按着绷带挪靠在床头，皱眉问道：“他们姐俩去说什么了？”

霍瑶瑶也有几分医术，拿着几样唐门的药膏东闻西嗅，用小瓷碟子挑出一些，一边拌匀，一边小声道：“八成是不让走呗，主子，人家俩再怎么也是堂姐妹，你一说你运功力竭，今晚上需要人，唐昕还能不打小算盘呀。你看吧，一会儿准说你受伤了不能动，留下的人多多益善。然后呢，我就成了孤零零那个咯。”

南宫星轻轻叹了口气，心情不佳，也没了调笑几句哄哄她们的动力，只柔声道：“瑶瑶，你要不愿跟她们一道，碧春在厢房那边养伤，你去陪她，彼此也有个照应。”

“不走。”霍瑶瑶干脆地一摇头，“玉大捕头进了牢，素锦姐姐坠了崖，碧春姐姐吐了半盆血，四大剑奴胳膊打着绷带，主子你这儿也包得跟个面人儿似的，这唐门山头，我看啊……已经成了阴煞极凶之地。等你的时候我一直找借口赖在人家门主处理事务的地方，就图个人多。你回来了，那我还是守着你，总比自己乱跑安全些。”

说着话，唐昕拉着唐醉晚进来，果然是不打算让她走了。

但坐下开口，讲的却是正事。

“小星，醉晚刚才有件事没跟你说，怕你着急。”

“哦？”南宫星伸出胳膊，让霍瑶瑶给肩头伤口换上新调的药，皱眉道，“那快些说，要是迟了，只会更急。”

唐醉晚瞄一眼唐昕，露出一副被她说中的惭愧神情，低头轻声道：“星哥哥，你走前叮嘱我帮你留意着紫萍，我一直每天过去探望。她……她如今已不在关押医生们的地方了。”

南宫星眉心一皱，道：“她去哪儿了？”

“三公子去找大夫治伤的时候看了紫萍一次，紫萍说……说你根本没保护好她，不愿意再跟你回如意楼。三公子不知怎么发了豪情，非说……说罗傲犯的错，朝廷不能不管，就……把紫萍接去他那边了。”

唐昕望着南宫星的神情，蹙眉道：“小星，你……为何这么在意紫萍？难道……”

南宫星点了点头，“不错，就是那个难道。只是……这人办事实在太过周全，几次被逼到险处仍能出招化解反制，还不留任何证据，光凭破绽和推断，我自己……也没有十足把握。否则，我早就一掌将她打死，以绝后患了。”

唐醉晚瞪圆眼睛，小声道：“可……可她的脸，那……那难道……是易容的？”

霍瑶瑶急忙摆手，道：“绝不可能，我给她下乱心灯的时候摸过，眼下面那儿都能摸到颧骨了，我是经常易容的，易容这活儿，好加不好减，削掉那么深一层脸皮，这要造假，得找女娲娘娘从新捏才成。”

“削掉后不是易容，不代表削掉前不是。”南宫星咬了咬牙，沉声道，“罗傲此次相当于自曝身份，他就是天道安插进来负责在公门接应的棋子。如此看来，要帮文曲摆脱嫌疑的最好方法是什么？就是由他下手，亲自割掉文曲易容的那层脸皮，伪装成受伤的模样。”

“等等，”唐昕抬手道，“不对啊，你要说别人……还有这种可能，可根据掌事那边的记录，紫萍第一次筛查的时候，脸皮就被划伤了。那会儿负责查验的可还是我们唐家弟子呢。”

南宫星靠在床头，缓缓道：“大家判断易容的依据是什么？是不是假脸的下面，有一张真脸？”

“对啊。”唐昕理所当然答道，唐醉晚也附和地点了点头，唯有霍瑶瑶，若有所思眉心紧锁，一时没有表态。

“可如果那张假脸下头本来就是已经削过一层的，没有脸的真脸呢？”南宫星沉声道，“如此一来，破了假脸，露出血肉，露出筋骨，便都成了理所当然。查验易容的人看到这种情景，怎么还会怀疑面皮有假？”

霍瑶瑶摸了摸自己面颊上的绒毛，咂舌道：“这不可能吧……削掉自己脸皮，换一层假的上去，为了防查，恐怕还要从里面粘牢，那……那文曲就没有改换身份的余地了啊。”

“所以她本就没有改换身份，她一开始取代的是紫萍，从头到尾，就一直是紫萍。”南宫星恼火自己受骗，拳头不自觉紧紧握住，“她并非单独行动，心腹部下带了不少进来。单一个范霖儿，就能替她去做很多事。而且她此前是梳妆丫鬟，进出各处女眷房间名正言顺，就只有她，才能在不改头换面的情况下，做到所有只能文曲来做的事。咱们最初一直在往她千变万化，面孔诸多的方向去查，依我看，这正是文曲故意设下的误导。咱们越是卖力去查易容，把换脸当作关键，就越是容易让她进入到死角之中躲藏起来。玉若嫣中招的时候身边只有三个丫鬟，如果没有那些误判，不走弯路，只盯着她们三个不放，她绝躲不了这么久。”

霍瑶瑶苦着脸道：“可……可她们几个我挨个用过乱心灯呀。”

“文曲用乱心灯大都是偷偷摸摸，怎么可能如你一样轻易制造出一个旁人能嗅到，她自己嗅不到的场合，我之前就说过，这乱心灯，对文曲多半根本不会起效。否则，她怎么敢大大咧咧在唐门里四处藏下如此多的备用？”

唐昕听着都有几分胆寒，“难道……她是故意让咱们缴获那些乱心灯，拿来当作脱罪的又一重手段？”

“那她为何还要放火烧掉？不准咱们再用？”霍瑶瑶嘴快，当即问道。

“因为她当时已经脱罪了，而罗傲那边出了岔子，她才被逼得铤而走险。”

南宫星在脑海里顺了数遍，所有事情串联起来，都只有唯一的答案能串起，“此前我就说要看她的脸，她觉得我对她已经起疑，便趁机嫁祸紫芙，控制她替自己逃往后山，放火烧屋，顺便烧伤自己另外半张脸，至此，她的易容等于是全部卸去，再去查验，也只能看到摸到真正的血肉骨头，再也没有她易容过的证据！”

霍瑶瑶撇嘴道：“那怎么成，她脸皮又不是真的，烧伤的痕迹就算能作假骗过救人的，难道还能骗过给她挑水泡的大夫？”

唐昕在旁缓缓道：“可那些大夫，本就是嫌疑很重的。”

“给紫萍治脸的大夫，是跟着二公子来的，还是四公子？”南宫星挺身坐起，面色凝重。

“二公子。四公子的大夫说不擅长治疗火疮，而且四公子病情较重，他不能常在关押的地方呆着。”

听唐昕说到此处，霍瑶瑶面现不解，困惑道，“这可怪了，看眼下的情形，紫萍分明是被三公子包庇起来的，三公子和二公子已经明面上撕破脸了，那二公子的大夫……”

“二公子的大夫，就不可能是三公子的人么？”唐昕不屑道，“说不定就是三公子买通大夫从中作梗，才让二公子堂堂千金之躯整天病歪歪的。”

唐醉晚小声道：“四公子不也是病怏怏看着要不行的样子么。会不会……”

唐昕摇了摇头，“这俩人不一样。四公子那是天生体亏，实际上并不是抱病之躯，别的不说，他武功就绝对不差，而且……”

此间没有外人，她说话不觉大胆了许多，“看轻罗也知道，四公子绝不是真正的病秧子。”

南宫星点头道：“不错，一个软弱无力的病秧子，不可能满足轻罗那样的女人。”

他比唐昕经验丰富得多，自然感觉得更加清楚。

能让轻罗那样强大自负的女人心满意足容光焕发，展露出饱经滋润的美艳状态，四公子至少在做“男人”的时候，绝对谈不上孱弱。

霍瑶瑶撇撇嘴，小声咕哝道：“那可不一定，我看主子你伤成这样，晚上我们也不一定吃得消。”

唐醉晚脸上一红，坐到床尾，低头别开了脸。

唐昕转回正题，道：“咱们这些推测，我去告诉门主。咱们是江湖豪侠，又不是衙门里的老爷坐堂问案，只要有把握，那就算没有实证，还不能取她性命了？”

“她八成猜到这个，才找到借口，躲去三公子那儿了。”南宫星长叹一声，皱眉闭目，“此前就是一直不知道和文曲合作的公子到底是谁，如今……看起来算是水落石出了。”

唐昕点点头，颇有几分无奈地缓缓道：“三公子挑唆二公子，让他误以为四公子要借母亲娘家的势力发难，赶来之后又受罗傲误导欺骗，连出错招，最终被老三、老五联手一击，病发身残，再也无力回天。可这么一来……世子位子，三公子也谈不上十拿九稳吧？王侯之家，嫡庶分明，远比长幼更重。”

南宫星听她口气，知道她触景生情，感怀自己出身侧室，靠打拼努力弥补生来就比他人落后一截，此中苦楚，旁人怕是难以尽数体味。

他叹道：“这恐怕就是五公子积极出手，而四公子乐得作壁上观的缘由。他有母亲娘家可以依仗，身边又有轻罗这样的怪物护卫庇佑，只要沉得住气，设法破坏掉三公子的阴谋，就能立于不败之地。”

霍瑶瑶眼珠转了转，道：“那按道理，下一个该倒霉的，不就是四公子咯？可为什么……他们这么大张旗鼓逼死了素锦姐姐啊？”

唐昕忍不住丢来一个眼刀子，恼她哪壶不开提哪壶。

南宫星抬手挡住双眼，缓缓道：“此事……和玉捕头有关。他们一直在等一个契机，逼玉捕头犯错，好让她失去威信。如此一来，上百万两的军费挪用下落不明一案，就不得不自此中断。玉捕头如今被指责心劫发作滥杀多人，即使有五公子帮忙讲情，可他们谁也不肯挑明天道在其中的阴谋，唐门明哲保身，如此下去……玉捕头必定凶多吉少。”

唐昕疑惑道：“可如果三公子就是罪魁祸首，玉捕头手上拿着证据，四公子和五公子应该尽力保全她才对吧？”

“但三公子与天道合作，已经几乎是板上钉钉的事。他收回文曲，利用一群被出卖的棋子撇清自己，赶下五公子重掌府兵。可以说，在唐家堡这片地方，他已经快能一手遮天。剩下两位公子此刻想的，恐怕是如何脱身自保了吧。”南宫星捂着左腹那一时间难以痊愈的剑伤，“瑶瑶，之后你尽量不要离开我身边，我怕文曲对你怀恨在心。阿昕，醉晚和碧春，我就拜托给你了，在我养伤这段时间，你把她们安置到远明掌事觉得安全的地方。图穷匕见，大家都提着点心劲，莫要……再有人出事了。”

“主子，你这伤……三五天怕是下不来床啊。”霍瑶瑶小声道，“想痊愈到能动手，起码十天半个月，我寻思……不行咱们还是撤吧。”

唐昕叹道：“唐家堡虽然解了禁，可唐门现在被包围得更严实，无关人等离开可能还容易点，小星……我不觉得文曲肯高抬贵手放过。三公子要是听文曲的，多半收拾了两个兄弟，就得来对付咱们。”

“那你请唐门的亲戚帮帮忙，”霍瑶瑶急忙抓住唐昕的手，“咱们来这儿出力，又有功劳又有苦劳，总不能眼看着咱们成了冤魂野鬼吧？”

南宫星沉声道：“不必那么担心，如今四公子和五公子都还在山上，虽说府兵之中三公子的心腹较多，可剩下两个也都不是省油的灯。尤其四公子，如今正是坐收渔利的时候，三公子若是明面上被抓住什么把柄证据，轻罗可以名正言顺出手的话，事情不是没有瞬息之间逆转的可能性。”

尽管他竭力安抚，想让大家少安毋躁，可崔碧春、雍素锦两个武功高强的老江湖都着了道儿，一伤一死，南宫星和四大剑奴都挂了彩，也就四大剑奴伤得不重，包扎一下还能再战，勉强算是强援，可想到那四个加起来也挡不住一个轻罗，诸人就还是阵阵胆寒。

尤其霍瑶瑶，乌溜溜的眼珠一个劲儿转，真像只闻到了猎人刀上血味的狐狸，恨不得竖起耳朵夹住尾巴这就溜进山里。

南宫星沉吟良久，也觉得自己过于托大。当前如意楼西三堂情势有变，他求援的讯息，未必能得到回应。加上母亲仍生死未卜下落不明，他不禁暗暗斟酌，要不要往近处寻一个前辈高手过来助拳。

他师父风绝尘在上一代狼魂归隐之际已成为实质上的领袖，诸多同门就是看在风绝尘的面子上，也不会不出手相帮。

可问题是，目前距离这边最近的那位，姓沈名离秋，当年行七，他见了之后，要低眉顺眼拱手喊一句沈七姑。

昔年江湖上，这批狼魂横行报仇，引起血雨腥风的时代，曾有句话，叫做宁与风三单挑，不见沈七一笑。

这话的意思，就是谁若成了狼魂复仇的目标，那宁肯来的是风绝尘单打独斗一场，也盼着别是沈离秋笑吟吟露面。

跟前面打，打不过，最多是一死。

跟后面打，打之前，家里已死绝。

当年北冷四，南沈七，真是生生在那一代天道控制的四大世家和七大剑派之中，屠出了一片血淋淋的天地。

两人还有一个共同点，便是杀气过盛，容易上头。

这便是南宫星一直踌躇，不愿通知这两位都离此不远的前辈的主要理由。

可若这山上真要血流成河，他也不是傻子，流别人的，总好过流他身边人的。

雍素锦的悲剧，不能再在他身边上演了。

而且他上次修书送出，若是顺利，近期就要有人到唐家堡来。只是单请风狼沈离秋一人来帮忙的话，靠那位援兵，应该能压得住阵。

到时有人能敌住轻罗，已经可以确定是元凶首恶的紫萍，便可以先纳上命来。

沉吟片刻，他让唐醉晚取来笔墨纸砚，用狼魂一脉的暗语，而非如意楼内部的印记写下一封短笺，请唐昕帮忙封入蜡丸，走唐门的情报脉络，往指定地点送去。

这并非“南宫星”的求助，而是独狼风绝尘弟子于危机中的求援。

不久，天色渐晚，唐远书差人过来问候几句，叮嘱院中诸位弟子好生照料。

南宫星顺便打探几句，知道唐远图已经顺利脱困，如今唐门上下力求自保，不愿被卷入王府高墙之内的斗争中，因此将大力气都放在防范内院以及守卫唐家堡上。

听说唐炫恼火青柳主仆二人受惊，见唐门多半不会再出大事，拂袖下山，当日就在闹市中连毙三人，挂尸于树梢，胸腹留下大字，“杀人者唐炫”，之后带着青柳扬长而去，不知所踪。

近些日子抗击来犯邪道屡屡立功的傅灵舟，便成了山脚守备弟子的主心骨。

唐蕊家里得此佳婿，自然是乐得合不拢嘴，庄子里喜气洋洋，像是已经在筹备嫁妆。

南宫星本还对傅灵舟颇有拉拢结交之意，可既然这少年并非什么志向高远的性子，又和唐蕊情投意合，让他成为唐门姻亲，在武林中也算是平步青云了。

一般少侠行走江湖总能结交许多知己好友，拉拉拢拢便成了一支队伍。

可南宫星出来走了几处地方，适合拉进楼里的人才没交到几个，打算装进自家后院的姑娘倒是收了一堆。

也不知道他这少楼主，到底是师承了如意楼，还是千金楼。

日暮西沉，晚餐用毕，南宫星伤口痛楚大轻，内力缓缓回复上来，力战之后那股劲头，便又蠢蠢欲动。

不过今时不同往日，霍瑶瑶早早就提醒了唐昕——文曲那臭不要脸的往她们闺房之乐上下了绊子。

三个女的晚饭时候嘀嘀咕咕，也不知道在商量什么。反正吃过之后，唐醉晚出去弄了坛酒，自斟自饮灌了大半下去。唐昕找来几条牛皮软索，看着他躺在床上的模样若有所思。霍瑶瑶叫仆役送了三大桶热水过来，然后请四大剑奴留意院门口动静，该挡的就都挡在外面。

“咱们……是不是该开始了？不然等星哥哥没事，咱们可养不回来精神。”

唐醉晚将酒坛抱下桌子，刚提醒一句，外面就传来剑奴高声提醒：“有客到。”

霍瑶瑶领口扣子都捏开了俩，一听急忙摁回去，匆匆迎到外面，探头看了一眼，又一溜烟跑了回来，紧张道：“主子，是……是那个轻罗！她、她、她不会是来杀人灭口的吧？我要不要提前准备点毒针？”

唐昕走到窗边，掀开缝隙看一眼，眼角泪痣微颤，道：“先别慌，四公子也来了。”

“阿昕，你去迎一下，瑶瑶，醉晚，扶我起来。”南宫星略一思忖，将衣衫整好，暂且停下内息循环往复疗伤的过程，让血色从脸上退去，露出虚弱不堪摇摇欲坠的模样，一点点挪到外堂。

这边是治病疗伤的院子，房间比寻常厢房要小，堂屋不过比门略宽，摆得下桌椅一套而已。四公子只带了轻罗，两人进来，屋里就显得满满当当。

“小星，伤势如何？可需要让我那大夫来为你看看？”斜靠在椅子上，武瑾将头往轻罗胸口一枕，微笑问道。

“我身子壮实，打小娘用药泡大的，只要还有口气，及时止血，没有缺胳膊少腿，就问题不大。”南宫星懒得卖关子，径自问道，“四公子此时前来，所为何事？”

武瑾略一沉吟，缓缓道：“一些杂事，但若不及时告诉你，恐怕会难以收拾。”

“哦？”南宫星望向轻罗，“公子有如此厉害的贤内助，还解决不了么？”

武瑾轻轻叹了口气，道：“若我还能在此地盘桓数日，那自然不需要劳烦诸位。”

“公子言下之意，是要动身离开了？”南宫星暗暗吃了一惊，不过转念想到，如今三公子优势颇大，武瑾为了避开锋芒，暂退回王府，倒也是一招应对，“是要回王府么？”

不料武瑾却摇了摇头，轻声道：“实不相瞒，我接到家母书信，她……近些日子病情越发严重，父王多方打听，知道往东去，翼州与季州交界一带，隐居着一位十几年前的名医。”

南宫星心中一动，暗想，莫非武瑾是来求他引荐，去请姨娘——当年的名医美人——赎魂玉手华沐贞为王妃治病么？

可他那位华姨娘为人低调不喜张扬，与父亲两情相悦后行事一向谨慎，失身流言传出，被从四绝色中除名之后，便不怎么再涉足江湖，清楚她如今下落的，应该都是上一代狼魂的自己人。

镇南王位高权重，广为探查摸出一个大概还有可能，可武瑾是如何知道要来找他的？南宫星心中繁复念头掠过，皱眉道：“公子的意思是？”

不想武瑾接着说的却是：“此间事务再怎么重要，也比不过我娘亲的病情。我和轻罗为了尽孝，明日便会出发，沿江走水路往翼州去，先拜会一下定南公苏叔叔，再去寻觅那名神医的下落。”

听他并无恳请央求的意思，南宫星不愿主动说破，便道：“那便祝公子一路顺风，早日寻到神医，治好母亲的病症。”

武瑾微笑颔首，轻声道：“想必你也看得出来，我们兄弟之间，关系谈不上和睦，如今我要离开，三哥、五弟，只怕会更加肆无忌惮。玉捕头对王府一片赤诚忠心，即使做不成我的嫂嫂，也不该蒙冤受难。”

南宫星拱手道：“公子放心，我受人之托，一定会尽力保全玉捕头平安。等上三、五日，我伤口不影响活动，就去想办法。”

武瑾微一侧头，轻罗颇不情愿地哼了一声，从怀中摸出一个小小瓷瓶，放在桌上。他柔声道：“有些事，你能出手，轻罗却不行，这里有王府得自昔年蛊宗的疗伤圣药，对刀剑创伤颇有奇效，一瓶价值千金，你拿去用上，尽早出手，莫要让玉捕头被灭口在牢中。”

他轻轻叹了口气，道：“我已请唐门安排保护，但……”

唐昕一惊，蹙眉道：“公子，唐门怎么了？”

武瑾略一犹豫，缓缓道：“唐门如今的情形，变得颇为奇怪，我也说不出哪里不对，但……你们家的青年才俊，总让我有种看到了我们兄弟的错觉。如今死了很多人，唐家堡不再是铜墙铁壁，我听侍卫说，山下已经有来路不明的江湖人隐匿潜入，提醒我们注意安全。这情形下，唐门能指望几天，我说不准，还是早做其他打算为妙。”

南宫星眉心越拧越紧，暗想，世子一案虽说还不能算是水落石出，但明眼人都看得出来，后续已经不是追缉凶手这么简单，情况变化之后，唐门受到的压力可以说是大大减轻。

难道……此前一心对外的唐家俊杰，要趁着事件的尾巴，开始争斗了么？

他伸手拿过小瓶，递给霍瑶瑶，示意她去里屋检验一下，口中道：“多谢公子指点，玉捕头一旦脱困，我便设法说服她随我一起离开。如此可好？”

武瑾淡淡道：“这当然是最好的结果。但……小星，如此一来，王府我那位谋划一切的兄弟，必定会把包庇凶嫌，收容玉若嫣的罪名，扣在整个如意楼的头上。加上我大哥之死，玉若嫣毕竟是出手的那个，你如意楼……今后在西南一带，只怕是要重重受阻了。”

“我们本也不是在做光明正大的买卖，今后在西南一带，多加小心就是。”

南宫星沉声道，“等四公子回到王府，还请对王爷美言几句。”

武瑾点了点头，神情却颇为惆怅，悠悠道：“若我那时还说得上话，自然会帮玉捕头澄清，为你们讨个公道。”

轻罗不悦道：“州同，王爷不是不讲理的人，咱们据理力争，据实相告，就不信老三他……”

武瑾抬手打断，道：“无凭无据，不要凭白污蔑三哥什么。”

他拉过轻罗的手，缓缓道：“此番唐门之行，大家各凭本事，来争心中最想要的东西。谁拿到了，谁笑到最后，谁才是赢家。胜败乃兵家常事，输，也要输得有风度。”

轻罗美眸一斜，不屑道：“这可不是我们习武之人的解决法子。要我说，明明知道是罪魁祸首的，不去一掌打死，还等什么？”

武瑾轻轻拍了她一下，笑道：“当着如意楼，这般草菅人命，你将来可得小心银芙蓉，指你的名。”

轻罗冷哼道：“不就是风绝尘么，别人怕她，我可不怕。”

“咳咳，”南宫星清清嗓子，权作提醒，自己这独狼弟子还在呢，请多少留点面子，“公子此行也请多加小心，三公子心机深沉，又有帮手在侧，寻医问药路途遥远，即便有轻罗在身边，也是危机四伏。”

“我知道。”武瑾淡淡道，“就连母亲的病，恐怕其中也有什么阴谋算计。王侯之家，难免如此。此次求医若是顺利，我便去请示父王，将母亲接出王府。对那边，我其实已经十分厌倦了……”

额外闲谈几句，等唐昕出门恭送武瑾离开，南宫星长长吐出口气，靠在唐醉晚柔软丰盈的胸膛，总算放松了紧绷的神经，喃喃道：“镇南王真是虎父无犬子，这兄弟几个……竟没一个我看得穿的。”

霍瑶瑶不解，小声道：“主子，四公子……这不是挺明显站在咱们这边了么？而且我觉得他也没什么兴趣当王爷。”

“他的确没兴趣当王爷的样子，不然……绝不肯在此时离开。但他一定还有别的目的，藏在心底，否则，他根本就不必来。”南宫星揉着额角，缓缓道，“此外，你们注意到了么，他说了这么多事，却在我特意暗示三公子已经有帮手在侧的情况下，依然没有一句问到文曲。那是世子遇刺案的真凶，是幕后主使最厉害的一枚棋子，他为何毫不关心？”

唐昕踏进门来，将门闩落下，蹙眉道：“依我看，他比咱们知道文曲的身份更早。这次求医，保不准就是拿个由头离开，免得被三公子联手文曲打得一败涂地。”

南宫星脑中纷乱不堪，千头万绪交错成一个巨大的线团，无力道：“我想，唐门内部新兴起的波澜，会不会就是文曲为三公子准备的后手。五公子势力单薄，在这儿也没有什么亲信，一旦唐门内乱，顾不到五公子和玉若嫣的安危，天道的高手……恐怕就要趁机下手了。到时候，百万两军饷的罪名给五公子头上一扣，远去翼州的四公子再出点什么岔子，世子之位，三公子岂不是唾手可得？”

唐昕叹道：“要真是这样，就算再有证据交给镇南王，王爷膝下没有别的继承人，对这位三公子……怕是也无可奈何了。”

南宫星咬了咬牙，起身往内室走去，“当务之急，是我先恢复行动的能力。阿昕，醉晚，你们进来，今夜，我身体不便，只能辛苦你们三位了。”

唐昕嗯了一声，扶着他让他靠在床上。

唐醉晚脱掉鞋子，从另一侧上去，为他铺开一层厚实单子。

接着，这两人忽然拿出一条牛皮长索，按着南宫星躺下，换手一绕，把他双臂贴身，牢牢捆住。





第44章　人葌


霍瑶瑶快步走近，捏着灯火烧过的银针，拢唇吹凉，认准南宫星肩头穴道，轻轻捻搓，缓缓刺了进去。

他直挺挺躺在床上，忍不住苦笑道：“你们需要防范到这地步么？”

唐昕手脚麻利，转眼为他剥掉上衣，露出裹着绷带的健硕身躯，嘴里道：“瑶瑶说得心惊胆战，我们自然得未雨绸缪。而且她说得也有道理，心魔、心劫之类的摄心奇术，受情绪影响极大，如今素锦刚刚出事，姑姑下落不明，还在的一个个挂了彩，眼看着对手逍遥自在随时可能逃之夭夭，你这心里啊，绝对好受不了。”

霍瑶瑶点头附和道：“对对对对对，别看他还笑得出来，你瞧这一脸苦相，保不准心里头五颜六色开了染坊，早搅和得乱七八糟了。”

南宫星看着唐醉晚默不作声把他裤子脱下，脚踝也分开绑在两侧，叹了口气，道：“的确，我此刻心里难受得很，比……身上更痛。说到底，此事是我轻敌，无能，武功不够，因我托大，害得我娘生死未卜，素锦……也和姐姐阴阳两隔。可我都伤成这样，就算心魔发作，你们三个一起，难道还制不住？”

“制不住。”唐昕一眼瞥见亮出来的那根棒儿已经高翘竖起，弯腰取过一条沾湿巾子，给他细细擦洗，“别看我们仨人六只手，真打起来，也就我一个能和你过几招的。心魔要是害你发了狂，合着我们早都和你两情相悦了，还要再被你强奸一遍？”

唐醉晚柔声道：“而且你要动手，对伤口也不好，星哥哥，你就稍微委屈一下。今晚全交给我们，好么？”

南宫星自然只能点头，那布巾绕着龟头擦拭一番，粗糙的磨蹭带来一股酸麻，一时间体内阴阳冲撞，燥热烦闷一股脑涌向下腹，那上翘微弯的硕大阳物猛地一跳，将湿巾挑开到一边。

霍瑶瑶闩好房门，挑亮灯火，一眼望见抽了口凉气，“嚯，这……这就忍不住啦？”

唐昕凤目半眯，秀眉微蹙，望着他道：“小星，文曲下的术，还在生效么？”

南宫星闭目仔细捉摸片刻，点头道：“还在。不过……比上次弱了些。看来不是什么不能解决的麻烦，估计照这样折腾个几次，应该就能平息。”

唐昕松了口气，道：“那你养伤这几日，我们三个就将这当作头等大事，解决一桩算一桩。”

“是是是，”霍瑶瑶往床边一跪，娇滴滴道，“主子的屌，奴婢的宝，就是没心魔，也是奴婢头等大事。我准保寸步不离，夜夜来这儿守着。”

唐醉晚红着脸缩到床脚，一抱膝盖，羞得不太敢抬头，结结巴巴道：“昕、昕姐姐，我……那个……需要我……我上了，就叫我，我、我之前就先在这儿歇、歇着了。”

这里头就唐昕是经验最丰富、也早就跟人一起伺候过南宫星的。她虽说也很不好意思，毕竟周围换了新搭档，可一个棒儿已经了朝天，三个姑娘九条腔子空着等，总得有个一马当先的。

她手已经放在裙带上，但又看见霍瑶瑶双眼正盯着那根阳物，目不转睛，小嘴儿抿着，似乎还在用舌尖轻轻舔拨。

既然如此，干脆做个大方，也顺理成章撑起管事的架子，唐昕略一沉吟，轻轻拍了拍霍瑶瑶的肩，“瑶瑶，你先去吧。”

霍瑶瑶一怔，指着自己鼻尖，“我？我先来？”

“嗯，我们毕竟没亲眼见过心魔发作的模样。也叫我们有个准备。”唐昕主意已定，坐到床尾，让开位置。

霍瑶瑶在江湖行走时偷鸡摸狗坑蒙拐骗，本就带着点有便宜不沾王八蛋的小奸猾。她上次破瓜疼归疼，但那股美劲儿可是分毫没忘，腚沟子肿了都觉得值，刚才正觉得自己要吃唐昕剩饭，心里起了一串疙瘩，一听自己可以拔头筹，笑嘻嘻就站了起来，抬手一抹，拿出易容改扮逃命时候的本事，三五下就把粉嫩玲珑的身子脱了个精光，抬脚一迈，乐滋滋蹲在南宫星腿上，“主子，那我就先伺候你了啊？你要嫌我没唐家两个姐姐美，我过会儿让位，就去易容成玉若嫣，你说好不好啊？”

南宫星皱眉道：“少出些古怪主意，男欢女爱，用张假脸叫怎么回事。”

唐昕在后面笑道：“他才不会嫌你，你别看他风流好色，嘴巴叼得很，真看不上，才不会将就。”

霍瑶瑶用指尖轻轻抚弄着他马口周围，挑眉道：“那人家心里就更没底啦，之前一直守着也没碰我，心魔发作，才不得不拿我救急，主子，你是不是将就呢？”

南宫星看出她在故意撒娇讨情话，身边有人看着，这小妮子不仅不害羞，反而来了劲儿，便先顺她的意，柔声道：“怎么会，若不喜欢，我也不能让你整天跟着。”

“真喜欢啊？”

“嗯，真喜欢，喜欢得很。”

霍瑶瑶这才眉开眼笑，双膝一沉，跪伏低头，张口将紫圆肉菇呜呜嗯嗯一寸寸嘬进嘴里，香津朱唇故意磨蹭得啧啧作响。

唐醉晚连脖子都已红透，整张脸埋进双腿之间，双臂抱头，但微微抬额稍稍露出一丝目光，望着眼前的活春宫。

唐昕倒是快习惯这种情景，盯着霍瑶瑶撅在自己眼前的小巧屁股，恼她故意让自己吃醋，将两根修长玉指放进口中吮湿，跟着微微分叉，对着她并蒂双蕾便是一戳。

“嗯呜——”含着粗大鸡巴说不出话，霍瑶瑶身子一抖，忙反手拍了拍唐昕胳膊。

唐昕笑道：“你要上马出阵了，我不得帮你润润么？”

说话间，两根指头交替戳刺，将会阴嫩肉夹在中间，不住磨弄。

霍瑶瑶吮着阳物，索性将屁股一斜，正冲着唐昕，一副好意我领随便你来的模样，还含含糊糊道了声谢。

唐昕不好意思真使什么下作手段，只得将另一手也伸过去，按住她稀疏草丛中的莹粉嫩豆，旋转揉搓，不几下，裹着指尖的两条小道便一起收紧，另一头也传来娇媚了七分的酥柔鼻音。

“哼嗯……昂昂……昂嗯嗯……”

在湿热滑软的小嘴里进进出出，南宫星欲火如炽，终于带起了心底滔天巨浪，他猛一挺身，双脚将牛皮索扽得死紧，闭目道：“那……那邪念……来了。你们小心，我……我这次，就直接交给你们了。”

唐昕抽手，望着指尖亮晶晶的淫蜜，自信道：“好，你这次不要硬扛，直接交给我们。我就不信，我们三个还应付不下来。”

南宫星咬牙点了点头，放松心神，任凭文曲乘隙种下的阴暗欲火席卷吞噬所有清明。

看他双目发红，肌肉紧绷想要起身，唐昕担忧银针和牛皮索都制他不住，干脆换到床头，侧身坐下后，双臂一张，抱起他头按在自己大腿上压住，催促道：“行了瑶瑶，你快些让他先出来一次。”

霍瑶瑶本就已经被鼻端丝丝缕缕钻进来的男子气息熏到微微发晕，当即用舌头抹了大片口水上去，吐出起身，挪动双脚，扶着他绷紧的肚子就往下一坐。

擎天一柱撑开层叠秘径，直贯娇嫩蕊心。她这下坐得太猛，肚脐眼里头都一阵钝痛，哎哟一声，抱怨道：“我这还真是倒霉命，被他日都赶不上个清醒时候。哪天能让我正正常常跟他弄一遭呀……”

唐昕见南宫星状态稍定，大概是阳物进了阴户，正在享受交泰之乐，吁了口气，伸出手掌，握住霍瑶瑶正随着呼吸微微摇晃的小巧乳房，为她轻轻按揉，拨弄已发硬发胀的乳头。

掌心盈盈弹手，比较一下大小，唐昕略有几分得意，捻着一拉，扯成一个白嫩肉锥，轻笑道：“来日方长，他这人闲下来就会惦记这档子事，只要多跟着他，还怕没机会么？”

霍瑶瑶这会儿缓过了劲儿，扶着南宫星的肚子哼唧哼唧把屁股慢慢抬了起来，腔子里四面八方被又硬又热的龟头刮蹭过去，舒爽得浑身发麻，哪里顾得上跟唐昕闲聊，一咬牙关，小腰轻晃，嫩牝叼住半根阳物就绕着圈子嘬了起来。

南宫星呻吟着双腿一扯，牛皮索发出嘣的一声，吓了唐醉晚一跳。她挪挪位置让开绳索，不自觉坐到了霍瑶瑶正身后，那双黑漆漆的眸子顿时再转不开，雾蒙蒙盯住了两瓣臀尖中央活龙一样钻进钻出的命根子。

随着霍瑶瑶的扭动，缕缕淫津黏乎乎缠在阳茎上，磨蹭成微微泛白的浆沫，膣口沉下提起，偶尔还会拉起一条银丝。

唐昕看一眼南宫星伤口，确认并未崩裂，松了口气，双手齐出，在霍瑶瑶小巧奶儿顶上撩拨，一双妙目，也情不自禁下探到霍瑶瑶正扭来扭去的小蛮腰下，看着阴毛被一点点染湿，打绺垂下个尖儿，要跟南宫星那片草窝长到一起似的。

“你可别光顾着自己快活，让小星早点出精才是要紧事。”她看得浑身发烫，忍不住蹙眉提醒，省得的这小狐狸精霸住不肯撒嘴。

“我……我要能知道……怎么让主子快点出，上回……还至于被折腾一晚上么？”霍瑶瑶娇喘吁吁直上直下，红晕渐渐染遍玉体，透出清潮涌动的前兆。

“提缩任督交汇之处。”唐昕出言指点，手捧双乳拇指一按，狠揉了她几把。

“我没怎么学内功……任督二脉……我就没寻摸着过。哈啊……呜呜……好舒服……”霍瑶瑶张开小嘴，微微昂头，小屁股越晃越急，嫩牝咂住阳茎，啧啧水声越来越响。

“那就找憋尿憋屎的劲儿，把下面收紧些。”唐昕瞪她一眼，觉得胸口一阵发胀，双腿被南宫星脑袋压着不敢乱动，但不动也大概知道，裙底想必已经出了汁儿。

“我……我试试……”霍瑶瑶停住喘了几口，咬唇运力一夹，一下子，就觉得体内那根东西粗了不少，热了不少，熨得她浑身发酥，忙趁着腿还没软，狠狠起落。

可如此缩着交合摩擦实在太强，南宫星那条巨物还恰好弯翘着紧抵蜜壶上庭，滋味格外酸畅，才动十几下，她就呜啊一声将淫蜜倒浇在火热龟头上，舒舒服服泄了。

女子泄身之时通体舒泰，筋肉不觉紧绷，等到浪头过去，便自然脱力，无处不酥软松弛，只想抱住男子柔情万千地耳鬓厮磨一番，哪里还有精神继续动弹。

可唐昕知道男人的快活就是逆水行舟，不进则退，她这一停气，南宫星少说就能多硬一盏茶功夫，赶忙道：“醉晚，你过来替我压好小星不要让他起来。”

话音未落，她下床绕去霍瑶瑶身后，双手抱住她正在哆嗦的粉白屁股，就运力上下摇晃起来。

“哎、哎、哎……唐昕……唐昕！你等……等等，你倒是……让我歇会儿……歇会儿啊……唔、唔、唔呜呜——”

霍瑶瑶没想到还能这样继续，一时不查，放松下来的屄窝窝顿时被插得通通透透，蕊芯被碾得发扁，撑开的小肉洞拉扯着阴核都跟着动弹，转眼就美得她慌了神酥了腰踮了脚，一下下尖声叫唤。

唐昕又羡又妒，咬唇使劲，那练惯了暗器的手臂将霍瑶瑶捧住犹如无物，拿她当作个肉套子似的越动越快，好似这么狂猛折腾，就能让自己下腹那酸胀胀湿漉漉的小肉腔子好受几分。

南宫星这条宝贝的形状大小，女子在上套弄最是舒服，不一会儿，霍瑶瑶的快活就登了顶，仍向上飞，飞得小腿肚子都有点转筋，软绵绵趴在他身上哆嗦着叫，“啊、啊……真……真不行了……主子……救我……”

唐昕捏紧她的臀肉，勉力平复一下情绪，蹙眉道：“醉晚，她不行了，你来轮替！小星连第一遭都还没出来呢，这怎么行。瑶瑶你也太没用了！”

霍瑶瑶还被她抓着屁股上下摇，硕大鸡巴顶进来，酥麻得满眼发花，只能上气不接下气道：“我……我上次……还挺好的……我……我也不知道……这次……怎么不中用……了……我……让我……让我歇会儿……”

唐醉晚面红耳赤，不解上衣，匆匆将裙子撩高咬在嘴里，褪下亵裤，亮出粉白光润丰腴酥软的雪股圆臀，准备接替。

霍瑶瑶一察觉屁股蛋被松开，急忙手脚并用，小白狗儿似的爬开。那又弯又长的阳具水淋淋抽向外面，噗噜一声从红红的牝口里拔出龟头，一大片原本被堵在里面的淫汁顿时洒下，淅淅沥沥落在南宫星的毛丛中。

唐醉晚咬着裙子爬上来，下意识垂手把霍瑶瑶的阴精擦掉，跟着本想说先给自己润润，结果指尖一触，才发觉那里早已成了抹油肉，便屈膝蹲下，摆出小解的姿势，扶着肉柱子一点点放低，轻哼着吞入肚中。

唐昕口干舌燥，酥胸饱胀难耐，趁着唐醉晚挡住自己没人看得到，抬手就隔着衣服将乳头捏住，掌心压下，狠狠揉了几圈。她看唐醉晚衣不解带在那里倒浇蜡烛，不禁有些好笑，伸手过去，几把便给她把上边剥光，裙子也往上提起套头脱下。

唐醉晚刚开始上下动作，一下子被脱了个精赤溜光，啊哟一声双手环抱，先将一摇三晃乳波荡漾的奶子搂住。

顾上不顾下，霍瑶瑶靠在床头摸着南宫星发烫的脸，斜瞥一眼，奇道：“呀，我还说我就长得够少了，嘴上没毛，办事不牢，总吸不住主子那根东西，原来还有一根都没长的啊……诶？这是叫白虎的吧？”

唐醉晚满面通红，赶忙又垂手下去，挡着阴户。

霍瑶瑶被那白花花晃荡出来的乳房惊得瞪圆了眼，不自觉便抬起细胳膊挡住了自己的小巧奶子，惊道：“你这……这胸脯……可养得真好……”

唐醉晚羞到说不出话，索性一咬牙一闭眼，只当周围没人，大腿拼命使劲扭腰套弄。

偏偏霍瑶瑶是个多嘴多舌的，她仔细观察，又道：“醉晚姑娘，你的奶头……为何是条缝儿啊？”

唐醉晚心里一慌，腿上发软，噗叽一下坐得深了，小小星昂着头在她花芯上狠狠冲了一下，钝痛中夹着八分酥麻，登时哀叫一声僵在了那儿，情潮上涌，眼见着，雪白乳房顶上那条红红的细缝就张开，里头颤巍巍探出了胀起的乳头。

“好厉害，和主子那玩意一样，原来大丈夫小女子，都能屈能伸的啊？”霍瑶瑶抚掌赞叹，啧啧称奇。

唐醉晚羞没了脸，浑身火烫，索性双手一抬蒙住红果一样的面孔，蹲在那儿起起落落，不再理会其他。

唐昕探头绕到侧面，一望那双乳峰峦叠嶂波涛汹涌，真是胸中自有丘壑，江山壮阔，惊得她怔怔发愣，纤纤玉手放在解开的领口上，忍不住探进去顺着滑腻肌肤拢了一拢。

差距甚大。

怕是唐青那双肥兔儿，也要甘拜下风。

唐醉晚不曾习武，论体力，在三女之中毫无疑问垫底，小泄两次，都还没来大的，那张开的膝盖就已经在哆嗦，涂红了趾甲的足尖，要攥起褥子似的紧紧扣住，怎么也套不动了。

而且她经验不足，心思转得又慢，不知道女子骑在上面其实跪伏更加省力，一直蹲着纯靠双股劲道起起落落，这样动作别说是她，就是唐昕也难给南宫星套出精来。

此刻她大腿酸软无力，蒙着脸目不见物又保持不住平衡，呜咽一声，双脚向前一滑，一屁股坐在了南宫星胯上。

得亏她媚肉丰腴长了一口白馒头般的好阴户，耻丘隆起垫在下面，蜜唇张开垫在中间，屄缝里水津津的褶子垫在上头，重重缓冲，才没让那条长枪一股脑挑了她的底。

饶是如此，火热龟头依然将她胎宫都顶得微微内陷，蕊芯被煮蛋似的尖儿硬邦邦抵着，酸甜麻痒还微微刺痛，她本就是块水乡丰田，里头充沛如涝，这狠狠一扎，软软的肚子一缩，便狠泄了一通。

唐昕见她不动，伸手抱住她几乎能陷入指头的丰臀，准备依样画葫芦再帮南宫星套弄。

可这时唐醉晚忽然娇鸣一声，昂头后仰，双手扶着南宫星的腿，雪白屁股一拱一拱，嗓音恍如琵琶轮指，珠落玉盘，尾颤不断，“别……别动我……星哥哥……他、他出了……唔……呀啊啊——”

那怒涨阳具斜挑在嫣红蜜缝之中，猛地跳了几下，挑得阴核都被掀动。

唐醉晚本就身子敏感，阳精一冲，酥麻灌顶，双腿一蹬直接往后直挺挺躺了出去，嫩红屄肉里一股汁水涌出，裹着浓精便洒开在床上。

南宫星闷哼一声，臀部上抬，显然还没出完。

霍瑶瑶一见那龟头朝向不对，急忙伸手挡在马眼上，当即握了满把黏糊。

唐昕被唐醉晚结结实实靠着，低头就能看到白里透红的硕圆双乳随着娇喘起伏，压下心中燥热，扶着唐醉晚把她放倒在旁，过去拎来已经不热的水，洗条帕子，为南宫星清洗起来。

霍瑶瑶一边擦手一边道：“是比上次好些，上次主子发狂的时候真跟变了禽兽一样，我看这回才出了一次，就平静多了。”

唐昕点头道：“上次他要勉强保持理智，你不也说那样反而不利消解，才出了这个主意么。既然管用，那便再好不过。小星最重视就是身边这些姑娘，要是他直接让其中某个出了事，那可糟糕至极。你们两个也赶紧洗洗，我看下一次……”

她刚说到这儿，帕子下那条棒儿，就已经颤巍巍翘了起来。

霍瑶瑶扑哧一笑，道：“呐，下一次了。我俩屁股都还没洗呢，您请吧。”

唐昕瞄一眼唐醉晚，看她媚眼如丝侧躺在那儿，一双玉峰缓缓起伏，堆挤出一条深深沟壑，凤目微眯，拉过半条被子往她身上一盖，起身宽衣解带，道：“我本来就正等着呢。”

活春宫演了两场，唐昕怎么可能心如止水，肚子里沸沸扬扬顺流而下，亵裤一褪，就看到裆底湿漉漉一块印子，赶忙从脚踝扯掉，揉成一团丢进床里。

这里就数她高挑矫健，身段修长紧致，比另外两个看着就干练许多。既然之前发号施令，这会儿可不能丢了面子，她跨过南宫星，垂手扶稳，想着要以身作则，趁汁水润滑，跪稳一坐，便将阳物吞进去了大半截。

她耻丘并不丰腴，臀肉也是紧凑内收的瘦削模样，但双股肌理充满韧性，弹力十足，半悬在空中稳如磐石，尽管那股饱胀酥痒也让她禁不住哼了一声，下体却不受半点影响，会阴一缩，牢牢裹住肉菇，上下起落。

毕竟是在千金楼里请教过花魁的，唐昕下腹紧收，提臀缩阴，嘬着棒儿吞吐几下，便沉腰坐低，鱼儿似的前扭后摇，吮吸几口，再双手撑住，更低寸许，用嫩牝含着宝杵画圈，硬邦邦的龟头便在最深处搅拌，绕着花芯磨弄，一起舒泰。

三种动法交替，配合玉体倾斜调换角度，当真是把那条鸡巴上下左右周遭伺候的毫无遗漏。

唐醉晚侧躺在旁，霍瑶瑶坐在床边，两双妙目一起瞪得溜圆，看唐昕纤腰之下百般变化，大开眼界。

深深浅浅，前前后后，唐昕靠着习武打下的好底子，不惜运上内功死撑，硬是香汗淋漓在那条活龙上骑了小半个时辰，生生嘬出了第二股阳精，尽数收进体内。

她存着别的心思，不比那两人暂且没有打算，一感觉到热乎乎的浆液喷射进来，便急忙夹紧，在大腿根都微微抽搐的快活中挪腰离开，垂手一捂，翻身就躺到了唐醉晚里面，拉过竹枕头搁到臀下垫高，娇喘吁吁道：“我可是自己……自己弄出来了一次，下一回……看你们俩了。”

唐醉晚恢复过来，挪下床替南宫星擦洗下头。霍瑶瑶给他擦洗着上头，看向唐昕道：“你这是……急着给他生娃儿么？”

唐昕懒洋洋点点头，手搭在唐醉晚腰后，轻声道：“小星练的内功会让体内阴阳失衡，得子极为不易，不早些放在心上未雨绸缪，真等将来膝下无人，空空落落，岂不难受？”

说着，她轻轻捏了唐醉晚一下。

唐醉晚眨眨眼睛，垂手摸向胯下，忍不住用指尖把已经流到口的残精稀液又往深处推了推。

霍瑶瑶不以为意，撇撇嘴道：“生娃养娃，这是你们夫人的事儿，我一个找靠山的奴婢，才不跟你们争。那今晚上的你们俩分吧，我还没在江湖玩够呢，可不这么早就惦记着当娘。”

唐醉晚擦过南宫星落满女子汗水的小腹，蹙眉道：“这都两次了，星哥哥还是清醒不过来么？”

霍瑶瑶叹了口气，“不知道啊，上次他没迷糊成这样，中间还跟我搭话来着。不过你瞧他的脸，绷得死紧，眉毛都快拧一起了，跟要咬人似的。咱们仨如花似玉大姑娘光溜溜伺候着还这德性，准是心魔还在发作呢。赶紧定吧，你还是我？”

唐醉晚偏头略一沉吟，小声道：“我这么蹲着坚持不到最后，瑶瑶，要不你先……还跟刚才一样，他快出来时候你再让给我。”

“行啊，那你盯着点她，不许她再来捧着我动了。那样来得太猛，最后差点让我尿一床。”霍瑶瑶嘟囔着弯腰在龟头上擦了擦，眼珠一转，这次索性背对着南宫星的脸，扶着膝盖坐下去，笑吟吟道，“我自己这么慢慢来，能弄出一次，放心，快出来了，我让给你。”

唐昕换了一头，仍垫高腰臀，伸手抚摸着南宫星的面颊，柔声道：“小星，小星，你还是难受得很么？”

南宫星咬牙不语，只是缓缓点了点头。

她气哼哼道：“文曲……你可别落在我手里。”

霍瑶瑶笑道：“人落在你手里的时候，你也没看出来啊。”

唐昕在她小屁股上啪的拍了一掌，“这是你的专长，你都没看破。还敢说……再说一会儿看我不把你往下按着坐到底。”

霍瑶瑶忙告饶道：“可别，主子这大小，硬压还不得戳进我五脏六腑里啊。”

她骑在上面学着唐昕的样子摇摆旋转，不知不觉就咂摸出了味儿，找到自己最爽利的那个角度，哼哼唉唉再顾不上说话。

比起唐醉晚，霍瑶瑶的体力还是好出不少，找准了痒处，身上快活动得也起劲儿，不知不觉，坚持到泄了三、四遭，腰酸腿软，才拉着唐醉晚胳膊换了个位。

唐醉晚换成比较好动的姿势试了几下，南宫星呻吟一声，微微睁开双目，轻声道：“辛苦……你们了。”

她羞低了头，轻声道：“不……不辛苦，累……也累得好快活。”

唐昕忙问：“好些了么？”

南宫星苦笑道：“好了不少，只是受伤后血气不足，交欢阳气又带走一些，头上虚得不行，先前昏昏沉沉，好似睡了一觉。”

霍瑶瑶一边擦汗，一边笑道：“主人这觉可睡得香艳，三个大姑娘在你身上累得跟磨盘边的驴似的，你就只管竖个鸟儿，让我们搁这儿套桩子。”

南宫星闭上眼睛，缓缓道：“你们非要把我捆上。”

“不捆，你伤口非崩了不可。”唐昕瞪霍瑶瑶一眼，侧脸贴在南宫星胸口，听心脉颇为安稳，只是快速许多，松了口气，道，“你只管躺着，当你的顶梁柱就好。”

霍瑶瑶笑道：“是是是，顶梁柱，那咱们几个就是梁呗。”

这时唐醉晚气力不继，娇吟一声，淫蜜垂流，泄乏了身子。

霍瑶瑶也不客气，再换上去，纤腰狂舞，便是一阵倒吮通天塔，一边快活，

一边还不忘道：“主子……唔……你、你要是快来了……嗯嗯……就……就说一声，这……这泡精，讲好了……让给醉晚……可别害我说话不算话。”　　唐醉晚面红耳赤，小声道：“我没非要你让……”

话虽这么说，等南宫星呻吟一声，轻声示意要出来时，霍瑶瑶让出地方，唐醉晚还是急匆匆过去坐下，咬牙卖力扭动几十下，饱饱灌了一肚子。

等她躺在一边养“精”蓄锐，南宫星的思绪清明了许多，但她们不准他动，他只好凝神运功，趁着心魔渐消，将阴阳隔心诀引发的燥意逼出。

这次硬起之后，唐昕知道单靠蜜壶无论如何也拿不下他，便将阳物仔细洗净，俯身含进口中，唇舌抚慰，先为他做比较省力的撩拨刺激。

等到头颈酸痛面颊僵硬，她才起身上去，屈腿坐下。

霍瑶瑶有了精神，投桃报李，从背后抄过唐昕腋下，笑嘻嘻拨弄起她的双乳。

唐醉晚说不清是心里渴望，还是想帮忙让南宫星更快出精，也挪着身子凑到他身边，与他唇舌纠缠，湿漉漉吻在一起。

唐昕见状，一拍霍瑶瑶的手，道：“让小星快点出来才是要紧事儿，别帮着我了，跟醉晚一起帮他。”

霍瑶瑶意犹未尽，扭脸往她乳头上亲了一口，才趴过去找到南宫星没被绷带裹着的半边健硕胸膛，伏低亲吻。

“嗯嗯……”南宫星酣畅无比，双脚蹬床，情不自禁逆势上顶，结果乐极生悲，没动两下，就疼得闷哼一声。

唐醉晚和霍瑶瑶赶忙检查绷带，果不其然，一片殷红。

“不打紧，阿昕，你继续。瑶瑶，醉晚，你们也继续。”南宫星缓缓道，“现在重要的不是伤口。”

唐昕点点头，提一口气，腰臀耸动，蜜壶夹吸，使尽浑身解数，总算又套出了一腔阳精。

到此时，三女配合已经颇为默契，唐昕在一旁躺下拱臀保存子孙种，霍瑶瑶下床搬来箱子给南宫星解开绷带重新上药，唐醉晚拎来另一桶水迅速擦洗。

这一夜，三个精赤条条的姑娘轮流上阵，一直折腾到后半夜不知何时，才终于看到南宫星胯下那条怪物不再昂首，乖乖蛰伏下来。

她们早已倦极，简单收拾一下，便纷纷在床上找到地方，蜷缩入睡。

结果，都忘了给南宫星解开牛皮索……

次日，四公子武瑾启程，南宫星拖着伤躯由两位剑奴搀扶，一路下山送到码头，留下两个，在门外看护床上睡眼蒙眬给他解开绳子就又躺下的三个女子。

武瑾没再提起山上至此发生的诸多事情，只和南宫星并肩而立，望着滔滔江水，随口聊了些感怀。

他虽是王孙公子，却并不认为，江湖距离庙堂有多远。

朝廷说到底，不过是一群人。而只要有人，就有纷争，有纷争，就是江湖。

江湖、江山，不过是视角不同，所见不同罢了。

南宫星并不认同，在他心中，江湖便是武林风波，便是草莽纷争，承托起江山的并非江湖，而是载舟之水，万民百姓。

无垠四海，辽阔天下，所谓江湖，不过是其中微不足道的一小部分。

农家耕作，渔民撒网，猎户巡山，樵夫入林，小贩行走市井，商贾遍游天下，书生修圣贤之道，兵将护一方安宁……林林总总，加在一起，才是如画江山。

江湖是其中一小部分，王公贵胄，封疆大吏，乃至真龙天子，也不过是其中一小部分。

这是他师父教他的，他自然也说给了武瑾。

他们谈了很久，久到宛如一对知己。

然而南宫星知道，他们绝不可能成为真正的朋友。

那并非是因为一个在庙堂，一个在江湖。

而是因为他们眼中看到的江山，并不相同。

道不同，不相为谋。

“州同，再不发船，要耽搁晚上住宿了。”轻罗抬脚在船舷一踏，凌波仙子般飘然而来，落在武瑾身边。

武瑾一拱手，微笑道：“小星，此地一别，不知何时才能再见，希望将来有缘，你我能在安静斗室，小酌一杯，再畅谈一番天下之事。”

南宫星回礼道：“四公子不嫌弃在下草莽谬论，那他日定当去王府拜访。”

武瑾笑容微敛，淡淡道：“我若顺利接出母亲，想必就不会再在王府久留。我看，还是我往如意楼去寻你吧。”　　南宫星笑道：“就是为了与四公子之约，我也必定要好好活着，在楼中恭候。”

“青山不改。”

“绿水长流。”

“后会有期。”

武瑾笑道：“我果然还是喜欢这种江湖气的话。轻罗，走吧。”

轻罗早已不耐，略一颔首，将他一搀，拧腰纵身而起，带着武瑾鹅毛般飘到船上。

沿江目送，直到武瑾的大船再也眺望不到，南宫星才轻轻叹了口气，转身随着仍等在后面的唐门、王府诸人，回去山上。

虽说运功的反噬已经消解，但唐昕打定主意要将南宫星的心魔一次次挫磨宣泄，直到彻底消失。因此从这晚起，她们三个女子就没再离开过，每日白昼轮流照料，为他看护伤口，养精蓄锐，入夜便沐浴擦身，闩门上阵。

霍瑶瑶来了月事，都没能告假偷懒，不得不围着汗巾挡住癸水，洗净谷道抹油用后窍替班。

见唐昕为了轻松也偶尔用后庭上阵，唐醉晚目瞪口呆，洗身子时候忍不住用手指戳了戳，结果大皱眉头，不敢再越菊池半寸。

如此肉香四溢地养伤五日，南宫星隐隐确定，心魔已经被搓磨到极限，却并没有如他们所愿彻底消失。

那令他兽性勃发的邪念，仿佛成了一条淡淡的影子，游魂般躲藏在他内心深处，已经不能再让他失去理智，但当情欲亢奋至极时，便会附在他耳边，低声呢喃，唤起他一股股饿狼般的凶性。

也许，所谓心魔，其实是被文曲的异术所唤醒的本心？

一番休养，恍若隔世，一能行动，南宫星就急忙赶去唐远书那儿，打听玉若嫣如今的状况。

不料，却听到了一个极其意外的消息，其影响，不亚于世子身亡。

四公子的船驶到次日，尚未离开蜀州地界，就在江心轰然炸裂。

根据王府探子赶去调查回报的结果，那条船的舱壁被做了夹层，其中空隙，竟藏满了霹雳震天雷。

在江面最阔，江水最急之处，船上死士舍身点火，将整条船炸得粉碎……





第45章　后路


“爆炸时，江上有一条游船，几条渔船，恰好在附近，听到声音，纷纷围观过去。”

“四公子所乘的画舫，当场被炸得四分五裂，船夫纷纷跳水求生。”

“可布局的人心思极其歹毒，船底竟然加装了硕大的生铁板，爆炸一起，铁板下沉，压出一个大的吓人的漩涡，当场便把跳水的人都卷了进去。”

“渔民们心思单纯，纷纷冒险划去湍急江心，等漩涡稍平，便下水救命，撒网捞人。”

“水性好的船夫冒头换了口气，受伤不重的也跟着回到水下，他们都想抢出四公子的命。”

“他们说，有个样貌极美的妇人，炸船时飞身而起，神仙一样飞起数丈，落下后稳稳踩在一块巴掌大的木板上，盯着水面，怒气冲冲说要杀了五公子。想必就是轻罗。”

“有个船夫出水后觉得自己腿上受伤，不想下去救人，那妇人隔着数丈一跳，落到这边木板上，挥了挥手，就把那船夫的头打得从中裂开。”

“她还喊，谁能捞起四公子，赏银五万两。”

“重赏之下必有勇夫，当时江面上还在的渔民，几乎全都下了水。”

“可江心水流实在太急，按幸存船夫们的说法，画舫上几个伺候起居的丫鬟，随行的大夫，连着四公子，都没了踪影。只在下游些的地方，找回两个抬轿子的，和一个命大，爆炸时晕船在外面吐的丫鬟。”

“可轻罗像是发了疯，说他们救人不利，要给四公子陪葬，一掌一个，全都打死在岸边。渔民们吓破了胆，赏银也不敢要，当即作鸟兽散。”

“之后，听说为这画舫供应补给的沿江驿官，一夜之间死了三个。而且……都是灭门，鸡犬不留。”　　“墙上还用血写着，不杀武烈，誓不为人。”

武烈脸色铁青，端起杯子，一口茶喝到一半，啪的一声在地上摔个粉碎，斜瞄一眼南宫星，冷笑道：“听听，小星，你听听，这事儿是不是有意思极了。我他娘的人在唐门坐，祸从天上来！那画舫是我游玩时候常用的没错，可我人没在家，船拉来用，路上谁动了手脚我怎么知道？这下可好，四嫂要来杀我，我侍卫还都让雍素锦干掉了……啧，他们还活着也不是四嫂对手。哼，你说好玩不好玩。”

他嘴里说着好玩，眼睛里可没有半点好玩的意思，左掌握着椅子扶手，捏得咔嚓作响，最后苦笑道：“干脆我要个银芙蓉，花几万两求你们如意楼保我的命如何？”

南宫星摇了摇头，“实不相瞒，我现在自身难保，轻罗要是来杀你，五公子还是仰仗唐门为妙。只是……你最好先洗清自己的嫌疑。否则，四公子出事的罪名，最后八成要落在你的头上。就是轻罗不来，三公子恐怕也不会放过你吧？”

“三哥……看来是跟那个什么天道同流合污了。”武烈长叹口气，“之前我们兄弟五个，就数他资质鲁钝，习武不成，修文无果，也就骑马射箭像点样子，整日在府兵中厮混。我是真没想到，二哥、四哥竟然纷纷着了他的道儿。”

南宫星略一沉吟，缓缓道：“那五公子准备如何善后？昨日三公子那边就已经将王府众将和公门高手召集过去训话，画舫是你的，轻罗指名道姓要来找你报仇，如今镇南王膝下还有能力坐世子宝座的，只剩你们俩。”

“你错了。”武烈目光闪烁，冷冷道，“是只剩下他。我能不能从轻罗手下活着离开唐门，都是未知。”

南宫星站起，轻声道：“我就要去见三公子了，五公子，你当真要坐以待毙？”

“外面有至少二十筒阴阳透骨钉，打着保护我的旗号守着。”武烈闭上双眼，颓然道，“唐门并不在乎真相，他们只想尽快让一切结束，好全力应付他们自己的麻烦。”

“我知道。他们内部如今风起云涌，唐炫多半就是为此走的。他最嫌恶的事情，就要在唐门发生了。”南宫星淡淡道，“可这和你无关，你如果真是无辜的，不想像二公子那样‘病重’到痴痴傻傻，就该给自己找条后路。留得青山在，不怕没柴烧。”

武烈拍了拍自己长袍下摆，笑道：“我现在孑然一身，没有心腹，没有帮手，如何找后路？”

南宫星摆了摆手，身后一个脸上带疤的丫鬟挎着一个包袱快步上前，放在桌上打开，亮出一堆乱七八糟的东西。

武烈不解道：“这是什么意思？”

南宫星又摆了摆手，旁边唐昕手起掌落，将刚才汇报消息的那个探子打晕过去，脱下外衣，拎着塞到床下，拉过两口木箱子挡住。

“本公子就这么化妆跑了？”武烈颇不服气，瞪着眼睛道。

南宫星望向窗外，沉声道：“你也可以留下来等死。看看是三公子的人先到，还是轻罗先到。”

“说不定四哥根本就没死。这压根就是他自己搞的把戏。”武烈咬了咬牙，“我跟三哥联手，就不怕轻罗那个怪物了。”

南宫星淡淡道：“你如果愿意赌那一边，我马上就走。希望将来，你我还有机会坐在一起喝杯酒。”

武烈苦涩一笑，“行了，我也不傻。不管四哥的事情是不是三哥下的手，这个对我名正言顺下手的机会，三哥是不会错过的。这丫鬟是你身边那只小狐狸吧？让他动手吧，说，我需要怎么配合？”　　霍瑶瑶轻声道：“你过来这边，靠在椅子上，把头后仰，闭上眼，放松下来，什么都不要问，不要用力，保持脸上的肌肉松弛，除了咽唾沫和喘气，哪里也不要动。”

武烈咬了咬牙，“我还有一个问题。”

“说。”

“南宫星，你为什么要来帮我？”

“两个理由。”南宫星依然望着窗外，缓缓道，“第一，我相信你不是真凶，也许你也想争一争什么，但你势单力孤，做不成这么大的事。”

武烈哼了一声，偏要道：“说不定我这样的幕后黑手才最可怕，一切尽在我掌握之中，包括你来救我这件事。”

南宫星并不理他，继续道：“第二，我已经确定三公子肯定和天道有所合作。那么，我就决不能让他如愿以偿。我没证据揭穿他所有谋划，甚至没办法把文曲的身份彻底揭破。所以，我要让你活着离开。我不会让他顺顺利利坐上世子之位的。武烈，你一定要好好活着，我宁愿看到未来某一天，被尊为镇南王的，是你。”　　武烈笑道：“若有那天，承你今日吉言，我必定尽我所能，让你们如意楼在西南畅通无阻。”

霍瑶瑶很是紧张地往外探了一眼，催促道：“好了么？说完了吧？咱们太久不出去，外头的眼睛肯定要起疑心了。现在我看谁都像内鬼，主子，咱们早点办完事走人吧。”

唐昕抬手敲了一下她的脑袋，“说什么傻话，姑姑还没找到呢。”

霍瑶瑶低下头，只好道：“是是是，那一救出婆婆大人咱们就走，这总成了吧？”

南宫星轻声道：“瑶瑶，你动手吧。醉晚对后山比较熟悉，远明掌事选的人应该还算可靠，我娘就先交给他们。你尽快把武烈收拾好，咱们下一步……也没有太多时间了。”

“我知道我知道，还要偷玉捕头出来。正好，让我试试她的眼力。我起初就是为这个来的，这下总算是没白跑。要不然我这才叫赔了身子又折……折命。”

她嘴上絮絮叨叨说着，灵巧的双手，已经在武烈面颊上迅速按摩起来。

约莫两刻之后，南宫星一行四人，信步离开了武烈住处。

行到四下无人处，已经改头换面的武烈左右一望，道：“我钻进山里走野路？”

南宫星轻声道：“如今三公子还未发难，你用这身装扮离开唐门，以探子身份应该可以轻松穿过唐家堡的哨卡，你就保持这身装束，拿好我刚才写给你的信，直接去翼州。如今西南的如意楼分舵，我信不过。等到了那边，会有人帮你引见我师父。你和她商量今后的事，我们来设法帮你东山再起。”

“那我就先谢过了。”武烈也不多言，一改平日嬉笑戏谑的模样，正色鞠了一躬，转头便往山下赶去。

霍瑶瑶顶着一张丫鬟脸，在旁小声道：“主子，咱……咱真要去见那个三公子啊？你都清楚他跟天道一头的了，就咱们仨人，这不是送死么？”

南宫星摇头道：“他是镇南王的三公子，现在世子位仅剩的继承人，他一定会格外小心，每件事都师出有名，免得，被其他兄弟的心腹抓住把柄。旁人也许没什么力量，但死掉的世子，可是把控王府下层多年，根基深厚。我不信三公子会在此时就亮出獠牙。放心跟我来吧。”

唐昕冷笑道：“所有的推测，我都跟家里长辈报告过，他要敢在唐门露出狐狸尾巴，被我们揪到，这个世子位，他可真不一定能坐上去。”

南宫星叹了口气，迈开步子，“走吧，见一见他，为咱们的下一步计划，多少争取点时间。顺便，也看看文曲是不是已经金蝉脱壳。那女人太可怕了，如果她还在，咱们的动作就还得更快才行。”

霍瑶瑶脸上带着易容，表情略受影响，但还是看得出心里慌得要命，小声道：“主子，我……我这点雕虫小技，文曲用屁眼都能看穿，咱这么过去，也有点……太冒险了吧？”

“你站在我后面就是。”南宫星迈向三公子武达如今占据的庭院，未有半点迟疑。

他终于承认，费了如此多的功夫，绞尽脑汁竭尽心力，他依然没有成功影响到镇南王府此次的明争暗斗。

作为一个江湖人，他做事太守规矩。

在朝堂的规矩内，他斗不过这些从小就耳濡目染的公子。

而要以江湖人的本分，将规矩彻底踩在脚下，他又选错了地方。

唐门是一方豪族，与镇南王府关系甚密，明面上绝不能落下话柄。

经此一事，南宫星暗暗下定决心，今后绝不可再这般冒失，这一头钻进口袋里，真是成事不足，败事有余。

到了这会儿，他已经不敢再奢求揭破阴谋，将真相挖出，让罪人伏诛。

他只盼一切能如计划中顺利发展，从这个凶险死地全身而退。

进到院内，经过三重护卫哨卡，等内侍通报完毕，又等了足足两炷香时间，南宫星才见到了武达。

“南宫少侠，听说你刚去见了老五，这次老四出事，他可有什么话说啊？”

武达端坐在一张书桌边，望着面前铺开的纸，细细读着上面的蝇头小楷，锦袍玉冠，已俨然一副贵气逼人的模样。

瞧他面上沉静如水，丝毫不见先前的鲁莽和呆气，南宫星知道，这应该就是三公子将来登上世子位后，打算展露出来的面目了。

“回三公子的话，”他颔首抱拳，沉声答道，“五公子声称此事必定是有人陷害，在下深思熟虑，也觉得极为可疑。”

“哦？你说说，哪里可疑？”

南宫星盯着武达的眼睛，缓缓道：“画舫是五公子常用的私物，但距离上次游湖使用，已过了足足七个月，霹雳震天雷装在船舱夹层的话，为了火药不受潮，须得在半个月内便点火炸掉。而半个月前，画舫在镇南王府内务官的打理下，并不在五公子手中。”

武达点点头，“不错。但平素打理画舫的，就是老五的人。老五好歹也是我们家的老幺，拆开板子往里塞霹雳震天雷这种事，怕是用不到他亲自出手。”

“三公子说得对。这种事，主使自然不必亲自动手。既然如此，沿江而下这些日子，谁都有可能趁机动手。”

武达略一沉吟，道：“还有么？”

“还有便是三公子您所说的消息。王府那边飞鸽传书，称王妃并未传信，画舫离开王府过来，说是五公子召用。那么，四公子收到的信，和管船人收到的信，便都有造假的可能，到底是何人送信，何人假造，三公子还是应当好好查查。”

武达微微一笑，道：“我正是查了，才越发怀疑老五。调船的信是官驿文书，盖了老五的私印，那印章老五睡觉都不离身，谁能偷来？母妃如今病体欠安，字迹羸弱潦草，老四是个大孝子，一看就会心急火燎，没有详细辨认就走，也不是不可能。最关键的是，母妃的信上也有私印，不过并不会随身带着。那方私印，想要盗用，一来得武功不错，二来得能随意出入王府禁地，三来还要熟悉王府内苑格局。南宫少侠，符合这三个条件的，除了老五，镇南王府上下怕是没有第二个了。”

南宫星无言以对，只得道：“三公子说得有理。如此看来，五公子的确嫌疑极大。”

武达话锋一转，却道：“可如此凑巧，反而显得有异。所有证据都跟蜜蜂追花儿似的飞向老五，哪一处也没有疑点，就是最大的疑点。”

“哦？”南宫星发现自己对几位公子的猜测次次落空，心中暗暗叹了口气，“那三公子的意思是？”

“我的意思是，有人想将本公子陷于不义之地。”武达沉声道，“南宫少侠，你并非王府中人，我也不妨直截了当地问，如今这个局面，你是不是觉得，我就是那个一手操控的主使者？”

南宫星微微皱眉，但此时若不坦诚，未免有些做作，“不错，在下的确是这么想的。”

武达冷哼一声，道：“连你一个江湖草莽都会这么想，我父王呢？”

他将手中毛笔啪的一声拍在桌上，怒道：“看似最后所有好处都落在了本公子头上，可我父王也不是傻子！这次的事，分明就有一个阴险毒辣野心勃勃的恶徒，打算让我们整个王府分崩离析，让西南动乱不安。”

南宫星略一思忖，上前一步，“会不会就是天道。”

三公子的目光微微一闪，道：“你们江湖中那些门道我不懂，我不是老五，不爱出去乱闯，也不是大哥，总要去名门大派走访。我懂的是，这次的麻烦，其实是对着我们镇南王府来的。如今兄弟们就剩下我一个还能主事的，我绝不会让那些人如愿以偿。”

若不是之前二公子一败涂地的时候亲眼见到过武达的果决和狠辣，南宫星差点便要认为此前的种种怀疑都是误会，可转念一想，自己一个江湖武人，对方为何要对他装腔作势？

“三公子，我还是不太懂你的意思。”

武达闭目沉吟片刻，道：“我听人说，你来自一个叫如意楼的地方。”

“不错。”

“是能让人称心如意的意思么？”

“天下不如意事，十之八九。八九不如意事，唯如意楼。不敢说万事遂意，但求尽力而为。”

武达缓缓道：“我问过唐门的人，近几年你们如意楼做过不少帮人如愿的事。听说，你们对武林之外的人，买卖还要优惠些。那我问一句，本公子算不算是武林之外的人？”　　南宫星点头道：“算。”

“那你能不能接我的买卖？”

“那要看您的买卖是什么。先问目的，才能决定接还是不接。”

“我要把老五送出去，随便送到什么地方，先躲起来。”武达大出南宫星意料地说道，“你怀疑我趁机除掉对手也好，阴谋害死兄弟也罢。总之，这是我这笨头拙脑，如今能想到的最好办法。轻罗要来杀老五，我手里捏着老五的罪证，压了两天，府里跟来的人已经在隐隐不满。老四的母家势力，我可开罪不起。怎么？你这一脸惊讶，为何像是见了鬼？”

南宫星索性道：“我看三公子雷霆手段将二公子一击拿住七寸，无法东山再起，如今这么说……像是要放过已无路可走的五公子，在下岂能不惊讶。”

武达冷哼一声，道：“你可知王府的嫡庶分明，到了怎样的地步？大哥二哥此前，又是如何待我？我有这么好的机会可以翻身解脱，我为何不抓住？”

他大大方方承认，道：“大哥死了，二哥病到残废，浑浑噩噩，我自保的目的就已经达到了。老四脑子厉害，母家势大，他来做镇南王，可让西南再太平至少二十年。我当然愿意帮他一把。可我怎么知道，藏在后面的混账竟然连老四都不放过。我与老五两个都是庶子，他死了，对我没有任何好处。他留下，我难免对他有些担忧。这次陷害，恰好让我有了两全之策。我设法保他离开，谢绝世子之位，以此向父王证明我的清白，也为王府保下一个将来。若我真有什么不测，老五还有机会回来主持大局。”

他面色凝重，一字字道：“前朝将倾之际，就是西南崩坏在先。我武氏一门得皇命重托，封王镇守，不管有什么私怨，野心，难道还大得过家国安宁，江山稳固？南宫星，事不宜迟，你愿意怀疑我，只管怀疑着。你受不受我的委托，现在给我个答复。”

南宫星斟酌片刻，道：“好，我便信三公子这一次。我来保五公子离开，不知三公子愿意为此付出怎样的报酬？”

武达毫不犹豫道：“我私库尚有七千两可用，要是银票你们也收，我可以出到三万。你也别觉得是本公子小家子气，我一个庶子，无权无势，还要贴补母亲娘家，这些积蓄，也是靠着父王赏赐才存下来的。”

“若我不要银子呢？”南宫星缓缓道，“如意楼为江湖人办事，才收高额财物，公子既然不是江湖人，那我自然要索取些别的。”

武达嗤笑一声，淡淡道：“我手上没什么大美人，南宫少侠要是想求个风流，那可找错人了。”

“我不要大美人，我要一个大丑女。”南宫星冷笑道，“我要文曲。”

武达浓眉一挑，怒道：“南宫星，你消遣本公子么？文曲若能抓住，还轮得到你来找我要？就冲他在唐门这些谋划，千刀万剐也死不足惜。”

南宫星等的就是这句，当即大声讲自己的怀疑推断讲了一遍，最后问道：“敢问三公子，紫萍此刻是否已经被你送走了？”

武达面色阴沉，默然片刻，缓缓道：“我要是说，我把她送去别处安置下来了，看来这包庇文曲的嫌疑，就洗不清了啊。”

南宫星目光炯炯，沉声道：“不错。”

武达突然提高声音，喝道：“来人！”

两个劲装侍卫立刻入内，“在！”

“去把那个没脸的丫鬟带来，我有话要问她。”

武达的命令，已是如今唐门三山之上最有效的。

不一会儿，紫萍瘦小的身躯就被拎了进来，丢在武达的脚边。

武达伸出脚，用足背托起她的下巴，嫌恶皱眉道：“南宫少侠，你有话，就直接问她吧。”

紫萍转过身来，头发向后梳起的情形下，失去了所有脸皮的面庞遍布着暗红的血痂，缝隙间能看到肌肉和白色的筋，可怖如鬼。

“没有证据，你是不会承认自己是文曲的。”南宫星走近几步，此刻他只要一招就能将紫萍毙于掌下，“可我还是想问一句，你到底是不是文曲？”

紫萍的脸上已经看不出表情，连眼皮都布满烧伤疤痕的她，仅剩下眼珠还有细微的神色变化，“主子说什么，奴婢听不懂。文曲不是个很厉害的杀手么？”

南宫星静静与她对视，心中千百个念头闪过，双掌捏紧成拳，却微微颤动，无法出手。

武达忽然扬声道：“南宫星，你告诉我，此时此刻，有可能是文曲的，除了那个跑去后山没了踪影的紫芙，还剩下谁？”

“紫萍和苏木。但苏木的可能性已经很小，失火的时候，她正被唐门关押，脱身乏术。”

武达冷笑道：“那就只剩下这个紫萍了？”

“只剩？”

“苏木伤口感染，不治去世，前天晚上就已经死了。”武达淡淡道，“紫萍，你来投奔我的时候，是不是说南宫星保护不了你，你心里害怕？”

“是。”

“你是不是还说了从今以后就是镇南王府三公子的人，做牛做马，任劳任怨？”

“是。”

“那是不是我让你做什么，你就做什么？”

紫萍怔了一下，跟着小声道：“是。”

“你是不是文曲？”

紫萍赶忙摇头，“不、不是！绝对不是……主子明鉴，奴婢哪里杀过人啊。”

“但我要你是，你就是。”武达冷冷道，“既然文曲只可能是你，那你不是也是。来人啊！”

先前的两个侍卫大步进来，“在！”

“这个奴婢是七星门的文曲，拉出去杖毙，通报唐门一声。”

“是！”

被两个护卫拖向门外，紫萍厉声尖叫：“主子！主子饶命啊！主子！奴婢不是文曲！奴婢怎么会是文曲呢！主子饶命啊！”

嘭、嘭、嘭……

“饶命啊！主子饶命啊——！”

嘭、嘭、嘭……

一声高过一声的惨叫，忽然停下。

一个侍卫回来报告道：“秉公子，文曲已杖毙。”

唐昕从外面匆匆跑了进来，凑到南宫星身边，惊慌道：“小星，这……这是怎么回事？文曲怎么被活活打死了？”

南宫星一脸茫然，这变故让他也有些不知所措。

武达冷冷道：“将头打碎，免得有人担心那杀手假死脱身。”

“是！”

南宫星急忙抬手道：“等等！三公子，容在下先去查验一下她的脸面。”

“你去吧。正好看看她是不是真的文曲。”

南宫星带着唐昕急忙赶去院中，架起的长凳上，紫萍四肢软垂，裤裆湿漉漉一股骚臭，的确像是已经毙命的样子。

王府私刑，自然不必如法度规定那般严谨，要在腹部刺一刀后盯着屁股打到犯人死透，侍卫如狼似虎，大粗棍子从肩背往下一通乱砸，打得筋骨尽断，淤血阻塞，十几下就已将她锤杀。

南宫星捧起已没了气息的头，咬咬牙，将指尖狠狠抠入紫萍疤痕遍布的脸颊旁侧。

可那并非伪装。

就像霍瑶瑶所说，易容改扮的事情，添总比减要好办。

这张脸上没有额外的伪装，就是被削掉面皮后，狰狞可怖的血肉容颜。

南宫星已经想不出还有谁可能是文曲。

可……可难道那个搅弄风云亲手将镇南王府几位公子卷入漩涡的七星门当家，竟真的就这样被三公子杀人灭口了？

“南宫公子，敢问您查验完了吗？”旁边侍卫还等着交差，双手抱着棍子催促道。

南宫星站起后退两步，轻声道：“查验完了，的确是她……”

呼——棍子毫不犹豫对着头挥了下去。

咔嚓，口鼻中涌出一股污血。

嘭！一颗眼珠被砸出眼眶，连着血乎乎的筋垂在外面。

嘎，头骨碎裂，白森森的边缘从鬓角的伤口探出来。

很快，侍卫就完成了三公子交代的任务，通报之后，将尸身领命送去后山丢掉。

看着地上那几点还没来得及擦的脑浆，南宫星皱眉苦思，仍留唐昕在外等着，进屋去见武达。

武达又看起了桌上的纸张，听他进来，道：“如何，你没证据不方便杀，我帮你下手了。”

南宫星淡淡道：“可她的人你还是没有给我。我要的是文曲，不是一个死了的丫鬟。”

“可能是文曲的人，都已经死了。”武达冷笑道，“你要这种报酬，是刁难我么？”

“不敢。”南宫星叹了口气，道，“那我要另一个人做报酬好了。”

“说，你要谁？”

南宫星沉默片刻，一字字道：“玉若嫣。”

闷雷滚过，本就不甚明亮的天色渐渐暗如黄昏。

“怎么就这么多人要来找那个玉若嫣啊？”唐蕊嘴里嘟囔着，愤愤将手中拿着的拨草木棍砸在一株灌木上，从背上取下斗笠，戴在头顶，将蓑衣的带子紧了一紧，不满地抱怨，“早知道还不如假戏真做，把她就送去塘东县关起来，让那帮邪道中人去抢个你死我活，多好。”

并没有人应声。

因为这蜿蜒曲折的山道上，只有唐蕊自己。

也就是自言自语的时候，她才敢抱怨几句。

这些天唐门的气氛连她都觉出了几分诡异，明明来犯的邪道高手并不算多，却接二连三有人死在山中。

更一反常态的是，掌事和门主竟将防卫重任全权下放，彻底交给了她那几个出类拔萃的堂兄。

新官上任三把火也要，急着要做一番成绩也好，总而言之，原本还算清闲的下层小跑腿儿们，就跟着忙了起来。

本该在家里安心准备嫁妆等着过门做傅家媳妇就好的唐蕊，一下子也忙得团团转，足足三天没见到傅灵舟的面，急得她昨晚上发梦都梦见俩人接吻，结果醒来被头湿了一大片，丢人得要命。

堂兄和小堂叔们纷纷冒头各掌一支，唐昕好命得很被当作了如意楼的人，没谁去找南宫星要人支使，可她唐蕊这明讲要把傅灵舟招赘进来的，就还得乖乖按唐门规矩奔波。

先是被平常比较亲近的堂兄叫去忙了两天，饭没法好好吃，水没法好好喝，嘴角都生了疮，难受得要命。

今天其他堂兄来借人，左右没别人在，唐蕊只好乖乖跑这一趟。

平心而论，她当然是不情愿的。

可堂兄悄悄告诉她，忙完之后，能去跟傅灵舟见个面。

最近唐家已经完全把她的心上人提前当作自家入赘女婿在用，也不管危险不危险，哪里有强敌出现，就叫他往哪里支援。

就算那把魔刀厉害，也禁不住这么用啊。

她一边赶路，一边暗暗寻思，这次见了，软磨硬泡也得让情郎答应，和她一起装病，好好休息几天。

这可不光是为了偷懒躲活儿，也是为了观察一下，家里最近到底是怎么了。

本来和和气气的兄弟们，现在说话眼神都带着戒备，本来时不时会叮嘱告诫一下大家的前辈，忽然就爱答不理，全交给下面解决，最离谱的是，王府公门这么多高手在山上，竟然没一个说要叫他们出人手帮忙的。

这些日子下来，本来是为玉若嫣而来的邪道高手倒是纷纷和唐门结下了梁子，听说还有天道啊如意楼啊在里头掺和，唐蕊光是想想就觉得头晕目眩脑袋大，恨不得摘了斗笠吹吹凉风清醒清醒。

可惜不行，因为雨已经在下了。

灵舟出门时候没有带雨具，这么多跑腿的，估计也没谁顾得上给他送件蓑衣，都不知道在山上忙成这样，有没有口热饭吃。

唐蕊越想越气，脚下步子越迈越快，到最后索性展开轻功，打算赶在雨下大之前找到情郎，寻个地方躲雨，顺便温存片刻，一解相思之苦。

男人啊，就是到了情欲亢奋的时候最好说话，她这次一定要给他逗得欲火焚身，阳具硬邦邦，再钓着他胃口不给，逼他跟自己一起装病。

那个榆木脑袋老实人啊，要是没她提点着，今后可怎么闯荡江湖。

一溜小跑绕过山坳，看见木头搭起的瞭望点，唐蕊远远便高呼道：“灵舟！灵舟！我来找你了，今晚不守这边，堂兄叫我通知你换岗。”　　没有回应。

唐蕊怔了一下，心中有些奇怪，蹙眉快步过去，继续唤道：“有人么？我是唐蕊，人呢？都去哪儿了？”

绕过木墙一看，简陋屋檐下散落着一些吃剩的东西，一小堆篝火残灰已冷，看上去，倒像是午后就已经没人在了。

这是怎么回事？唐蕊愣住。

此地守卫要是过午就已经调换去其他地方，为何还要让她来此通知一声？

最重要的是，傅灵舟呢？

唐蕊满心不解，进去粗制木屋来回打量一圈，没有什么可疑，甚至没有打斗的痕迹。

要是玉若嫣还关在西堂那边，这个哨卡算是重地，可现在玉若嫣就在中堂，这哨卡放置得就有些莫名，傅灵舟如今是外围防线上第一高手，真的会被派到这里么？

一股寒意忽然从背后涌上，唐蕊暗叫一声不好，闪身跑出木屋，向着来路疾奔。

但一个满脸杀气的男人，握着一把五尺奇型长剑，已经站在那里，拦住了她的去路。

“来者何人！此乃唐门重地，速速离去，否则格杀勿论！”唐蕊用尽全身力气大声喝道。

这当然不是为了真把对方吓退，而是提醒可能在山中附近巡视的唐门弟子，迅速赶来支援。

可山雨已来，林间风声大作，她的声音，根本就传不太远。

“你是傅灵舟的女人，唐蕊，对么？”那男人往前迈了两步，眉目更显狰狞。

唐蕊果断摇头道：“你认错人了，我叫唐欢，你说的那人好吃懒做，要出嫁了还在家缝荷包呢。”

旁边低处忽然冒出一个不过半人高的侏儒，一身灰蒙蒙的，像根沾了泥的笋。

他咧嘴一笑，声音颇为嘶哑，“这娘们说话眼珠咕噜噜转，是个爱骗人的，我瞧她就是唐蕊。”

说话间，一个人高马大的和尚从树上跳了下来，大半边脸上布满红色胎记，额上一大块流放罪人才有的刺配印痕。

另外两个唐蕊只是隐约猜出身份，新来这个和尚，她却一看就认得出，应该就是这几天被叮嘱重点防备的邪道高手之一，曾被玉若嫣捉拿，刺配充军的破戒和尚——赤面僧非树。

而那要是赤面僧，这个侏儒自然就是玲珑邪塔褚帝玄。

而那个手上长剑有长又窄，一脸怒容的男人，八成便是藏剑岭毕氏三兄弟中的一个。

老三毕季珠被玉若嫣擒住伏法，老大毕伯贾中了傅灵舟一刀在颈，九死一生，那眼前这位，多半就是排行老二的毕叔通。

唐蕊觉得口中一阵发干，忍不住向后退了两步。

且不说这些人是来找玉若嫣报仇，和唐门本就互相敌对，光是毕伯贾脖子上中的那一刀，便足够他们将自己视作仇敌。

她一个年轻姑娘，要是落入这些人手中，就是侥幸保下一命，哪里还有颜面去做傅灵舟的妻子？

唐蕊狠狠咬了咬牙，二话不说，转身便向着岗哨旁的陡峭山坡纵身一跃，跳了下去。





第46章　山雨


唐门习武的姑娘，练轻功时都没少在前山各处跑，跳过的坡，比走过的台阶也不少太多。

唐蕊虽然情急，脑子却还算冷静清醒，飞身一纵同时，已将斗笠掀开向后一丢，免得影响视线，同时摸出一把毒砂，头也不回向着呼喝声传来之处就是一打。

顾不上看打没打中，她脚尖勾起，足跟下沉，修长小腿绷如弓弦，踩在陡坡泥石之间，借力一缓，向下连踏疾奔。

不料背后咔嚓一响，跟着就是一道风声急速追来。

她扭头一看，竟是那赤面僧力大无穷折断了一棵小树，向着她后心狠狠丢下。

这一下慌了神，她急忙向旁躲，可陡坡上哪里那么容易借力，她又不是什么轻功高手，脚下一滑，慢了半拍，肩头一沉，被那树干砸中，娇躯转了半圈，惨叫一声倒在坡上，骨碌碌滚了下去。

眼前天旋地转，她只觉大事不妙，拼命想要稳住身形，可脑后当的撞上一块石头，痛得眼前一黑，急忙双手抱头，顾不上其他。

一路滚到坡底，拦腰撞上一棵老树，震得她脏腑欲裂，险些喷出一口血来。

头晕目眩，浑身是伤，唐蕊眼见那三人沿着山坡追下来，咬一咬牙，摸出怀中示警哨箭，拼尽全力甩手向天空丢出。

嗖——灰蒙蒙的影子，冲破树冠飞了出去。

却没有哨音。

那本该尖利刺耳，足可传到数里之外的哨箭，竟是个哑的。

宛如置身冰窖，刹那间，唐蕊浑身颤抖，冷汗将蓑衣里的干衣服都溻得透湿。

她宁愿自己没猜到。

若真是她猜的那样，她今日，便再无生机。

“堂哥……为什么……”

看着逼近的三人，她喃喃自语，泪流满面。

接着，毕叔通那把奇型长剑便连鞘一起挥了过来，重重打在她颈侧。

唐蕊的眼前，便只剩下了一片，足以溺死她的黑暗。

雨一直在下。

好冷……

意识渐渐复苏的时候，唐蕊发现自己身上没有感觉到雨点。

可她更冷了，犹如浑身泡在水里，不停地哆嗦。

浑身发烫，像是起了风寒，又像是在抵御浸泡全身的濡湿。

她试着睁开眼，视野意外的很亮，让她又重新闭上。

适应一下后，她才看到，那是个熊熊燃烧的火堆。

这是个不算太大的山洞，十余步深，一人半高，尽管有清理过的痕迹，却还是残留着动物粪便的恶心味道。

唐蕊就靠在洞壁上，侧躺着，躺在一大滩水里，旁边倒着一个空桶，看来，她是被泼醒的。

火堆边铺着一大片干柴，柴上展开一张粗布，布上躺着一个身材高大的男人。

那男人看不出是死是活，脖子上缠满了绷带，身边放着一把和毕叔通佩剑相仿的兵器。

想必，这便是被傅灵舟一刀险些劈断脑袋的毕伯贾。

“你醒了？”阴沉沉的声音从她脚边传来。

她听得出，是毕叔通。

身上蓑衣和靴子没了，但衣裤仍在，唐蕊想要松口气，又知道自己落尽这帮人手里，九成九没有好果子吃，悲从中来，哽咽道：“你们……你们也算是邪道好汉，打不赢灵舟，便拿他的女人出气泄愤，好不要脸！”

褚帝玄从洞口进来，淫笑道：“唐姑娘此言差矣，毕老二是为了给傅灵舟送几顶绿帽子恶心他，我们可不是。我们是奔着玉若嫣来的，那把刀虽然厉害，我们不去招惹便是。”

毕叔通冷冷道：“大哥的仇要报，三弟的仇也不能怠慢。那玉若嫣，我也要。”

唐蕊颤声道：“可……可我又不知道玉若嫣关在哪儿。”

“无妨，有人知道。”非树坐在洞口，背对着里面沉声道，“对你，我们本也没什么好问的。”

唐蕊脸色惨白，凄然道：“大家……大家同为武林中人，我……我遭人设计不察，怨不得谁。我只求你们……给我一个痛快。毕叔通，你不是要为你大哥报仇么，灵舟砍了你的大哥，你……你一剑砍死我吧。我不怨恨你，还算你是个光明磊落的汉子！”

毕叔通面无表情伸出手，沿着她细长小腿摸到最下，轻轻一扯，拉掉了湿漉漉的缠布，露出有些瘦削，足趾细长的赤脚。

“我不是什么光明磊落的汉子，我不光要你男人伤心，生气，我还要他发疯。”

粗糙的指尖在脚心缓缓移动，像一条蠕动的虫。

唐蕊咬了咬牙，道：“最近唐门危机四伏，我……可是服了落红杀的。就是以前江湖闻名的殉节丹。你们碰我，不要命了么？”

褚帝玄双手一拉，已经脱下裤子，露出瘦小但布满筋肉轮廓的下肢，淫笑道：“本座阅女无数，你这样的小骚娘们要没跟傅灵舟肏过，我把鸡巴切下来给你。落红杀，你他娘的还有落红？”

唐蕊强撑道：“不信……不信你们就试试，我唐门毒物专精百年，岂会连自家女眷都保护不了！我说了，毕叔通，你要杀便杀，要羞辱我……就自己衡量一下风险。”

毕叔通阴沉着脸道：“死，你是肯定要死的。想痛痛快快去死，别做梦了。要怨，就怨你选错了男人。”　　说着，他长剑一伸，将唐蕊裤管从中挑开，亮出骨肉均匀紧凑结实的大腿，“褚兄，你当真不怕这女人带毒在身？”

褚帝玄过去略略弯腰，抓住唐蕊胸前衣服向两边一撕扯烂，淫笑道：“我不怕，这小妞姿色不错，中毒我也认了。你要想杀，等我玩够，采补过再说。”

唐蕊双手在背后用力，可那细细的绳索颇为结实，勒进手腕也挣不开。她急道：“臭矮子！你……你那么小的鸡巴，想采阴补阳……你……你够得着么！”

褚帝玄哼了一声，小小的手掌隔着肚兜掐住唐蕊的乳头，狠狠一拧。

“呜——！”

他喜欢听女人发出痛苦的呻吟，越痛苦，他就越亢奋。

那小肉虫一样的阳物，就在唐蕊的闷哼声中，迅速膨胀，变大，昂起，翘起一个拇指大小的龟头。

唐蕊忍痛挤出一个笑，嘲弄道：“瞧瞧，还……还不如灵舟一半大，你……你强奸不强奸我，我都感觉不到。”　　“想激我给你个痛快？”褚帝玄忽然发出一串刺耳的咯咯尖笑，单手将她一拎，提开边缘，扔在靠火堆近些的空地上，脱下上衣，手掌抚过颌下胡须，深吸口气，沉声道，“本座的宝物，若是尽情施为，怕不是能活活日死了你！”

话音未落，他下腹筋肉猛凸，那没有长毛的阳物猛地一抬，竟吹气一样又大了许多，已与寻常男子相若。

但他仍不肯停，狞笑着再一运功，唐蕊已经一掌难握的阳物再次伸长，膨大，竟变成了一个大头棒槌，血脉筋络缠绕在上高高突起，展开的皮肉上，还缀着一颗颗细小银刺。

唐蕊目瞪口呆，但转念之间，猛一咬牙，抬腿就向褚帝玄那高高翘起的阳物下方蹬了过去。

非树一直坐在洞口，看样子只是破过杀戒，没兴趣破色戒。毕叔通杀气腾腾，稍一激怒就会忍不住下手。

她眼前威胁最大的，还是这个淫邪的矮小怪物。

她双手在背后按紧地面，已做好一击不中连环再踢的准备。

可没想到，这一脚，竟然结结实实地踢中了。

褚帝玄身体轻盈，还被她蹬得双脚离地，险些踢飞出去。

她喘息着低头看，想瞧瞧这一击的效果，或者再补一脚。

不料，那个身体畸形的侏儒淫魔，竟好似全无感觉，伸手抓住她脚踝一扯，便怪笑着扑了上来。

她急忙屈膝再蹬。

褚帝玄放声大笑，身躯一扭，乘势挤进到唐蕊双股之间，两条短小粗壮的大腿向下一沉，架起她的屁股，刷刷几下，撕光了残破不堪的下裳。

她惊叫一声，背后捆着的双手一按，就要往侧面打滚。

不料褚帝玄内功浑厚，狞笑着双掌一压，便如两颗沉重铁球，将她胯骨牢牢固定在原位。

紧接着，那条令人触目惊心的畸形怪屌，霍然向前一冲，已有透明馋涎流出的巨大龟头狠狠撑开还未有半点湿润的娇嫩膣口，一气便刺入小半根。

“咿啊啊啊——！”

唐蕊呼吸一滞，足足顿了片刻，才从牝户中那满涨欲裂的火辣痛楚意识到，褚帝玄的阳物，已经插了进来。

即便之前就已经料到无法逃脱被污辱的命运，失身这一刻到来，仍让她发出了近乎崩溃的惨叫。

“真好听，再给本座多叫两声。”褚帝玄狞笑着将她大腿扳开，死死压在两侧，矮小的身躯狂抽猛顶，不过三五下，就将硕大的肉桩子彻底夯入到唐蕊的娇嫩屄缝深处。

昔日情爱绵绵破瓜失贞的那一次，她也不曾流过这么多血。

褚帝玄的阳物，简直就像是一根小小的狼牙棒。

那不是用来交欢的器物，而是刑具！

“呜、嗯……呜呜……呜唔……”唐蕊双手压在背后，指甲已因痛楚而挖进了泥土之中。她想忍着不要掉泪，不要呻吟，因为对禽兽来说，泪水是甘甜的欲望之泉，呻吟是美妙的亢奋之曲。

可她实在忍不住。

那缀满银刺的奇形阳物，蹂躏在她身躯最娇嫩的内部，每一次搅动，抽送，都让她觉得自己的内脏几乎要被扯出。

她咬破了嘴唇，抠断了指甲，最后还是忍不住放声惨叫，痛苦着哀求起来。

“杀了我吧……求你们……杀了我吧……啊啊……疼……好疼……呜……杀了我……”　　褚帝玄黑黝黝的身躯像一个铁铸的玩偶，绷得死硬，一边继续狂风暴雨般猛干，一边用手揩一把唐蕊胯下流出的血，抹在她肚皮上，狞笑道：“本座不是正在杀你么？你急什么？”

话音未落，他双手狠狠把她大腿向两侧压死，身躯一弹，胯下的硕大怪物挑起狠狠一顶，耻丘上方的平坦小腹顿时凸起一个鼓包，像是被只巨蚊叮了一口。

“嘎啊啊啊——！”唐蕊凄厉惨呼，双脚举起，在空中徒劳乱蹬，却踢不到身上那小巧玲珑的怪物。

“叫吧，再叫响些，我越听你这么叫，就越快活。哈哈哈……”褚帝玄不向外抽，就这么双臂卡住她腰侧，将她腰肢抱高几寸，坚硬龟头狠狠压着已经破皮的宫口，旋转碾磨，搅拌转动。

“啊——啊哈哈——啊啊啊啊！杀……杀了我……吧……”

唐蕊痛不欲生，拼命挣动的双手，细绳生生勒进了手腕之中，淌出一片猩红。

转眼，体内宛如分娩的剧痛就逼近了极限，她双目一翻，昏死过去。

可意识都还未曾远离，褚帝玄的手掌就已经冰砖一样砸在她的丹田，阴森森的真气强行轰入，将她下腹经脉震得一塌糊涂。

心脉受到牵连，唐蕊还没彻底晕厥，就又吐出一口鲜血，清醒过来。

“叫啊，我还没听你叫够呢。”褚帝玄淫笑着将她一翻摆成侧躺，双手抱住一条大腿架在肩上，拇指食指垂下捏住她被血染红的阴核，用指甲忽然掐紧，揪着那颗小豆儿借力，把抽搐的娇躯向下一扯，阳具再次破体而入，深及花芯。

“唔……咕……啊啊啊——！”唐蕊昂首尖叫，披头散发以额砸地，只恨这洞里满是厚藓，碰不碎她快要被剧痛凌迟的脑袋。

褚帝玄低头咬住她大腿饱满紧实的肌肉，下颌转了几下，等嘴角都流下鲜红一道，才张开喘息道：“毕老弟，和尚，你们两个还玩不玩？”

非树仍背对着洞里，沉声道：“我破的是杀戒，不是色戒。”

毕叔通的喉头滚动了一下，嘶声道：“你这玩法，人都废掉了，等你采补过，半死不活的破身子，你要我玩什么？”

褚帝玄怪笑一声，“是你怕毒不敢肏，本座才抢了先。不然，以本座的器物，从来都是乐意让同好先上的。”

此时唐蕊已号泣到绵软无力，被压在下面的腿动弹不得，被举在上面的腿已开始抽搐痉挛。

褚帝玄在她臀肉上扇了一掌，抽出血淋淋的鸡巴，将她再翻转一次，面朝下趴着，双手捏着屁股往上一提，站在后面微微屈膝一凑，重新捅了回去。

哭喊声中，他一口唾沫吐在唐蕊屁眼上，指头压住四边拉开，露出里面红红的洞，淫笑道：“毕老弟，你要不嫌弃脏臭，不如开了她的后庭花，咱们还能一起乐乐。这娘们阴关已经虚了，你不来，那我可要动手采补了。等我采过，她浑身筋肉无力，屁眼都裹不紧男人，你就真没得玩了。”

说罢，他放开手抓住捆着唐蕊的绳索，发力一挺，把她赤裸娇躯上身拉高，站在后方隔山取火，又干得猩红汁水四溢。

毕叔通瞪着通红双眼，望着唐蕊破烂上衣间被裹着晃动的乳波，咬了咬牙，丢开长剑，过去弯腰一把扯掉肚兜，低头就咬在那红肿的奶头上。

“呜呜呜——”唐蕊浑身战栗，可除了哀嚎，被牢牢制住的她，没有半点办法。

被奸污前她还在默默祈求有人来救，把她送回傅灵舟身边。而如今，她只盼着自己能痛快些死去，死在隐秘之处，不必让这污秽死状，成为打击爱侣的武器。

毕叔通抬手捏开唐蕊的嘴，往里面恶狠狠吐了一口浓痰，抓着她头发左右抽了几个耳光，跟着，脱下裤子，道：“好，我就亲手帮那姓傅的当一回活王八！”

“孬种……”唐蕊低头垂泪，咬牙道，“你们……就是一群孬种……玉若嫣不被抓的时候不敢找她，孬种。灵舟找着杀你们的时候不敢出来，孬种。只剩下欺负女人的本事，还要靠……靠我们自家人出卖才能得手，孬种！”

褚帝玄看毕叔通面色发青，哈哈一笑，道：“毕老弟，这也能气到你？天地人魔那刀法从本座没出生就名动江湖，敌不过就是敌不过，那么容易敌得过，当年魔教教主还需要围剿？至于欺负女人……本座练采阴补阳神功的，不来欺负你这样如花似玉的小美人，难道还去捅男人屁股么？至于自家人出卖，就更有意思了，你也姓唐，他也姓唐，为什么他就要害死你，还要送给本座玩了再杀呢？”

唐蕊下身已经痛到发麻，浑身越来越冷，哪里还有心智深思，凄然道：“我若知道为什么……又怎么会听他的，来……送到你们这群饿狼嘴边……”

“所以还是你蠢，不够警觉。江湖中你这样的蠢女人多了，”褚帝玄从怀中摸出一颗蓝汪汪的药丸，扒开唐蕊谷道，用指头按住，塞进深处，淫笑道，“蠢女人，丑点的直接死，不丑的，就可以奸了再死。下辈子记得在家纺线绣花，可莫要再出来趟浑水咯。”

毕叔通还在找抹滑鸡巴好给唐蕊屁眼开苞的东西，见那药丸塞入，皱眉问道：“那什么东西？”

褚帝玄放慢速度继续奸淫，喘息着解释道：“那是本座专门请人调配的药，叫做融香丸，分为里外两层，外头那薄薄一层，一压就化，化开的药水碰到肌肤就会渗入，渗入之处，转眼就会奇痒无比，恨不得用爪子挠破挠烂，跟着里面化掉，变成黏乎乎的滑汁儿，既能将那些痒药残余封住，保证全都渗进女人肉里，也能让要肏的地方滑不溜丢，不至于屌痛。”

毕叔通瞄一眼唐蕊肿成红色蒸饼的牝户中狰狞出入的巨阳，冷笑道：“你这玩意披甲带刺，还能伸能缩，会怕痛？”

“本座也有愿意带回去多玩几天的猎物，那当然要怜香惜玉一些。”

说话间，唐蕊缓缓抬起头，五官渐渐扭曲，比方才的痛楚更加难过的神情，出现在她绝望的脸上。

那股奇痒，发作了。

娇嫩的后庭花中仿佛每一寸皮肉都有亿万只小虫在爬动，每爬一下都比蚊子叮过还痒。

转眼之间，那股狠痒就盖过了下体几乎被掏翻出来的剧痛，让她被捆在后面的手不自觉便往臀眼的方向伸展，够不着，便曲起已经开裂的指甲，在屁股蛋上拼命抓挠。

不几下，沾了些泥污的雪白臀肉上，就被挠得鲜血淋漓。

可依然很痒，痒到受不了。

唐蕊一边拼命挠着已经破了的屁股，一边哀号：“痒……啊啊……痒死我了……哈啊啊……救命……救命啊……好痒……痒啊……”

随着哀鸣，那紧缩的屁眼中，渗出了淡淡的蓝色液体。褚帝玄用指尖碰碰，放到鼻子前一嗅，忽然后退抽身而出，淫笑道：“成了，这小屁眼儿已经准备好了。毕老弟，请。”

毕叔通看着被他按住仍在痛苦扭动的唐蕊，喘息着过去蹲下，换手抓住，扭头问：“褚兄，你不采补了？”

褚帝玄站到侧面，伸手把玩着唐蕊不住晃动的酥胸，略带讥诮道：“这娘们功力差劲得很，又被傅灵舟肏开了花，采补也弄不到什么，不急在一时半刻。再说……用了融香丸的屁眼儿，那绝对是又紧又滑，这还是她后庭头一次开苞，毕老弟你估计也不会让我等太久的。等你完事儿，我再来给她的屁眼儿好好解痒。”

毕叔通瞄了一眼褚帝玄胯下晃荡的怪物，哼了一声，将早已坚硬的阳物对准唐蕊的菊肛，用力一压，挤入小半根，道：“你可别折腾得太恨，真就这么让她被你日死，未免也太便宜她。”

褚帝玄笑道：“我有分寸，不会耽误你给大哥祭献鬼奴的。”

“什……什么？”唐蕊心中一惊，颤声道，“什么鬼奴？”

毕叔通抱住她屁股狠狠一顶，那紧嫩肠子中果然已经油滑无比，听着唐蕊那声闷哼，他冷冷道：“傅灵舟砍死我大哥，你以为我只杀了你就算是报仇了么？告诉你，唐蕊，我要断你四肢，戳你双目，割你舌头，将我大哥阳具送入你体内，和你连接一体，贴上拘魂符，再将你杀掉。如此一来，你到了黄泉，就是个动不了说不出看不到，只剩下身子让我大哥带着随时把玩的鬼奴！鬼门关里，我大哥也就不会寂寞了。哈哈哈哈……”

他狂笑着猛奸，顶得臀肉变形，肛口微裂。

唐蕊大声哭喊，凄厉哀求，可对铁了心要报仇的毕叔通，毫无作用。

诚如褚帝玄所说，毕叔通并未坚持多久，就在唐蕊渗出血丝的菊蕾中一泻千里。

痛，痒，和死后都不得安宁的绝望，终于让唐蕊崩溃地昏了过去。

可昏迷的黑暗，依然没能庇佑她太久。

褚帝玄插进了她的屁眼。

他以没有运功的大小，轻轻松松逆着外流精水奸入后窍，接着，一边摇摆抽插，一边将那条怪棒撑起，胀大。

没有女子能以初遭侵入的菊穴容纳下他那种奇门邪功养练出来的怪物。

被撕裂的剧痛与仍未缓解的奇痒，强行把唐蕊从昏迷的逃避中抓了出来，拖回到残忍又仿佛永无止境的现实中。

哀求，呻吟，尖叫。

战栗，抽搐，痉挛。

她觉得自己像是死了一万次，却依然不得解脱。

直到意识都有些恍惚，她终于听到了褚帝玄亢奋的喘息。

浅薄的内力被抽干，空荡荡的娇躯里，精气神都在迅速流逝。

她轻轻扭着还在发痒的屁股，心想，她终于可以死了。

然而，毕叔通并不是在说笑。

他拿出一个包袱，煞有其事地在大哥的尸体旁，围绕着火堆摆放了一个圆形的阵法，跟着把大哥的尸体抱到圆阵中央，解开裤子，掏出已经发臭的阳物。

那阳物当然不可能再硬翘起来，但他拿来一根木棍，用绑唐蕊手腕的细绳，将两根东西绑在一起，向上直竖。

看着自己胸前的符纸，身上用血画满的咒文，唐蕊想要挣扎，可身躯已经不剩半点力气。

她被放在死去已久的毕伯贾身上，血淋淋的松弛阴户，被迫吞下了连着木棍的腐臭阳物。

她最后哭号了两声，但很快，就嘶哑到没了动静。

没有人来救她。

天命，仿佛并不会眷顾在她身上。

毕叔通跪在地上，对着大哥的尸体磕了三个响头。

接着，他咬牙切齿地掏出一把锋利匕首，刺入唐蕊双肩和大腿，挑断里面的大筋，揪住她的头发，让她昂起头，依此前所言，戳目割舌，最后对准那修长的脖子，一刀割开。

他故意没有割得很深，血喷涌而出，却让她不至于马上毙命。

猩红淹没了黄符，转眼染遍脏污的娇躯，流淌到下方的尸体上。

等到唐蕊气若游丝，将死未死之即，毕叔通拿起大哥的那把五尺长剑，大喝一声，从唐蕊颈后斜下刺入，穿腹而出，把赤裸裸的少女，与僵硬腐臭的男尸，钉在了一起。

褚帝玄早已穿好衣服，走到洞外，矮小的身躯站在坐下的非树身旁，与他高度大致相当。

他看了看渐渐停息的山雨，笑道：“和尚，你真不像和我们一道的人。”

非树手中拨弄着一串染血佛珠，淡淡道：“同为畜生，如何不是一道？”

褚帝玄笑道：“可你总是不做畜生该做的事。”

非树淡淡道：“我是畜生，但不是发情的畜生。我的仇人，现在也只有玉若嫣一个。”

“你犯凶案，她捉拿，官府判你刺配充军，每一环都合情合理，你为何单单这么恨她？”

非树目光闪动，似是陷入到回忆之中，沉默半晌，才道：“我恨的并非她将我捉拿归案。而是……为何她不肯听我说其中缘由。”

“她是捕头，不是衙门的老爷，你那些说给她听有什么用？”

非树缓缓道：“这次如果捉到她，我会好好讲给她听。”

“别坏了本座采补的兴致就好。”褚帝玄扭头看向洞里，“毕老弟，你好了么？”

毕叔通拿着唐蕊的衣物出来，点头道：“好了，咱们走吧。”

褚帝玄拿起唐蕊的肚兜放在手上摩挲，笑道：“一共也没几件，我看还是撕碎了丢，反正是摆明引路钓鱼。”

“好。”毕叔通毫不犹豫，马上把手中衣裤撕扯成数片。

将这些布头丢在显眼泥泞中，做成路引，一直丢到上下山的石阶旁。毕叔通左右打量一眼，抓着割下的唐蕊头发与两只耳朵，找了一棵显眼大树，用木片钉上，掏出匕首在旁刻下几行字，“傅灵舟，去找你的女人吧，看你的魔刀，救不救得了她！”

他狞笑着端详自己布下的提示，复仇的快意让他的面庞都有些发红，喘息道：“褚兄，下一个……就是玉若嫣了吧？”

褚帝玄摆了摆手，先带他们离开石阶附近，走进隐秘林深之处，才沉声道：“这里头，本座总觉得有什么蹊跷。玉若嫣和唐门无冤无仇，现在又是镇南王府的要犯，那小子为何要拿她给咱们这些邪门歪道送人情？”

毕叔通冷笑道：“我看那家伙兴许是个疯子，特地请人杀自己堂妹，就有理由了？”

褚帝玄点头道：“那自然有。唐门这种百年世家，谱系甚多，家中事情错综复杂。唐蕊这娘们除了生得标致些，一无是处，放到这种家里，就是拿来笼络青年才俊收归己用的。傅灵舟要是顺顺当当在唐门成婚做了女婿，唐蕊家所在的一脉，可就拿到了一个了不得的筹码。”

毕叔通道：“如意楼的小崽子，听说也被唐家闺女们迷得走不动道，我看这唐门，是要往百花阁看齐了。”

“那小崽子是娶走，结亲的，傅灵舟是留下，做上门女婿。眼里进了钉，肉里扎了刺，自然要拔。身边碍眼的被带走，哪还用管。”褚帝玄观望一下山势，领路往更荒僻处走去，“所以这不长眼的堂妹被推出来送了咱们人情，一举两得，可见，是个心狠手辣的人物。”

非树此时抢在毕叔通前面开口道：“这样的人，承诺可信么？单靠咱们几个，能把玉若嫣劫出来？”

毕叔通冷哼一声，道：“他要不兑现承诺，我就把这笔交易说给傅灵舟，看看是那小子的暗器快，还是傅灵舟的刀快。”

褚帝玄折根木棍，刮掉靴子边的泥，道：“这交易，说不定唐门早就想做了。玉若嫣留在唐家，你们真以为还是个香饽饽么？那是个甩不掉的烫手山芋。当初塘东县呼啦啦过去的，这会儿都跟咱们一样蹲在唐家堡周围。等人数越来越多，就不怕有谁振臂一呼，杀上山去？要是闹到那个地步，唐家能赚到什么？”　　“因此依本座看，这小子说是交易，其实还是做了个顺水人情，透给咱们路子，放咱们进去劫人。等劫走了，唐门背一个看管不严的小罪名，镇南王府如今乱七八糟，哪里还顾得上追究？”

毕叔通咬了咬牙，道：“好，咱们去。报了这仇，我要将玉若嫣的脑袋带走，在我三弟坟前挂上，看它烂成一团臭肉！”

褚帝玄淫笑道：“那本座可要趁她还活色生香的时候好好耍耍。对了，和尚，你还没说你要怎么报仇呢？”

非树拨了一下手上佛珠，缓缓道：“我既已堕畜生道，那自然会用畜生的方式报仇。”

“肯破色戒么？”

“不肯。”

褚帝玄停下脚步，抬头望着非树的光头，纵身一跳，站在旁边枝头上，垂目盯着他，道：“和尚，到时劫人，你打头阵，可有意见啊？”

非树摇摇头，“没有，我本就愿意冲在最前。我要让玉若嫣好好看看，我如今的模样。”

褚帝玄桀桀笑道：“你这怪和尚，可莫要做出什么怪事，否则，别怪本座出手无情。”

非树抹了一把光头上的雨水，冷冷道：“对付女人，我不如你，打架，我可不怕你。”

毕叔通不懂为何这两人忽然剑拔弩张，忙调和两句，提醒道：“咱们快些吧，要是今天能拿到路线图，咱们晚上就可以去劫人了。唐门附近聚集的好手越来越多，还是早点办完事吧。”

褚帝玄这才跳下枝头，继续带路。

不多时，他们抵达约定的地方，在附近找了个避雨处，掏出干粮各自咬了几口。

等到傍晚，约定的暗号传来，双方再次见面。

简单几句后，对方丢下一个布包，转身就走。

那是约定的三样东西。

一张通往关押玉若嫣牢房的路线图，一瓶唐门毒砂的解药，和入夜后图上各处哨卡的换岗时间。

毕叔通亢奋到双眼发红，举着火把道：“褚兄，咱们这就准备吧，今夜就去把那臭婊子劫出来！”

褚帝玄仔细打量着手上的油纸，摇了摇头，“不成，这地方过于凶险，若是陷阱，连条脱身的路都没有。单靠咱们三个，无异于飞蛾扑火。”

毕叔通急道：“可你之前不是说要相信那小子么？”

“相信，不等于不做防备。”褚帝玄缓缓道，“别忘了他说的，如意楼那个小崽子也在打玉若嫣的主意。他要是把情报分了双份，借刀杀人，咱们三个，收拾得了暮剑阁四大剑奴外带一个要命的碧姑娘么？那小崽子自己还是痴情剑的关门弟子，如意楼少楼主，把崔碧春和雍素锦当奴婢收了的，好惹么？”

“那怎么办？”

褚帝玄阴恻恻一笑，拿起手上的图纸晃了晃，道：“另外两样报酬咱们笑纳，这张图么……唐家堡等着劫玉若嫣的人可不少，咱们寻一拨最强的，将这图送出去，算是见面礼。本座在江湖上还有三分薄面，靠这拉一批帮手，不是难事。”

“可……可要是玉若嫣被他们抢了呢？”毕叔通颇为担忧，焦急问道。

褚帝玄冷笑道：“怕什么，唐门毒砂，只有咱们拿着解药，真抢出了人，故意引发点乱子，让他们死上几个，不就斗不过咱们了？江湖，谁拳头大，谁说话才有声音。唾手可得的绝色美人，谁敢跟本座抢，就是本座的仇人。”

毕叔通不再多言，非树本就极少表露意见，不久，大中小三道影子，便消失在了起伏山峦之间。

换岗时间三天一变。两日后，刚刚入夜，褚帝玄他们三人四处串联张罗起的一支人马，便悄悄摸上了唐门中堂所在的山。

沿线暗哨都被标注出来，那么，再怎么严密的防备，都会像鸡蛋壳一样脆弱。

按当初的承诺，褚帝玄要求众人不许对唐门的暗哨出手，尽量少杀伤人命。

这里头大多数都是做惯了贼匪的，习惯暗地行动，也知道真把唐门惹恼的下场，自然纷纷应诺。

此次出手的人武功大都不弱，身法没有一个会拖后腿，虽说绕了些弯路，但也在预定的时间赶到了中堂紧邻峭壁的西侧高墙之外。

钩爪抛起，卡紧，黑衣人鱼贯爬过。

指示图非常详细，即便是半大孩子也不会迷路。他们猫腰贴墙，迅速找到目的地。

果然，像是为了混淆视听，这地方从外面看根本猜不到会是监牢，园林雅致，分明是个消闲休憩的上好庭院。

外面有些护院弟子，褚帝玄等待片刻，到换哨之后，才令几人用细小吹箭将那些看守麻翻过去。

“褚兄，这……是不是也太容易了？”看众人毫发无伤进到院里，毕叔通按此前约定落在最后，小声问道。

褚帝玄左右张望一眼，沉声道：“情况不对，就往后山逃。听说那边唐门弟子不怎么愿意去，地势他们也不太熟。和尚，说好的，你打头阵，咱们也进去吧。”

非树点点头，握紧拳头大步迈开，向着屋门走去。

褚帝玄跟毕叔通提起精神跟在后面，刚一接近，就听到里面先进去的人传出压抑了声音的欢呼。

“找到了！玉若嫣！玉若嫣！”

非树脸色一沉，飞身纵入。

褚帝玄双目半眯，停在原地，看着毕叔通也急切冲去，微微摇了摇头，忽然向旁转向，钻进了园林假山之后。

事情不对劲。

他才刚隐藏好自己小小的身躯，院门外就传来了说话的声音。

“傅兄，和那内鬼协作的人，应该都已在里面了。你便以手中的刀，告慰蕊儿在天之灵吧。”

旋即，灯笼火把齐齐亮起。

傅灵舟迈进院中，握紧刀柄的手，苍白如冰。

褚帝玄忽然感到一阵心悸。

看到这个少年如今的模样，他猛地意识到，自己错了。

幕后主使也许并不是要丢掉这把魔刀，只为不让唐蕊那一脉的人利用。

他们是嫌这把刀不够快，不够狠。

如今，傅灵舟已被磨成一把凶器，用唐蕊的血和尸体。

他的刀还在鞘中。

但他的人，已经比出鞘的魔刀还要锋利。





第47章　夜鬼


“此刀大成之日，晴空血雨，月夜鬼啼。”

“天地人魔，四者皆杀，戾气之重，远超你的想象。”

“这门刀法，得了真传的共有白、傅、叶、马、丁五家。已有两家毁掉刀谱，不再修炼。”

“白家与马家的孩子已经在练。”

“我再问你最后一次，你要练这把刀吗？”

“你如果不练，为父还有别的武功可以教你，足够你行走江湖。或者，听你娘的，去读圣贤书，考功名。”

“但你如果练，就要记住，你练的不是刀法，而是这把刀。大成之日，化魔的也不是你，而是刀。”

“这便是魔刀。”

傅灵舟踏上两步，握紧了腰间的刀。

他仿佛听到，他的刀在嘶号。

他以胸膛为炉，愤怒为焰。这把黑沉沉的刀，便锻造进了他的血肉之中。

他闭上眼，脑中浮现出未婚妻凄惨的死状。

他睁开眼，魔刀，出鞘。

听到声音冲出来的第一个对手，还没把兵器拔出来，就看到自己的手臂飞了出去。

然后，是另一条手臂。

一刀一肢，五马分尸。

傅灵舟冲进了血雨之中。

温热的浆液拍打在他冰凉的脸上，有一滴甚至落进他的眼中。

但他没有眨眼。

视野蒙上了一层暗淡的红。

黑沉沉的刀划过其中，显得格外合衬。

乌光一闪，一个人的下颌被整片切落，嘶哑的惨叫当就被血流淹没。

一个人飞纵而出，打来数点寒星。

傅灵舟上前，挥刀，寒星与那人一起被劈成数片，洒落一地。

寻常的刀，杀三五个人，便会迟钝，卷刃，因为坚硬的骨头而崩口。

他的刀却像是有妖灵附体，越是饮血，便越是锋锐，煞气难当。

他曾以为，武乃人技，刀乃人器，即便人刀合一，主导一切的，也应当是人。

可现在他已经感觉不到自己的存在。

刀仿佛有了自己的生命，喷吐着灰蒙蒙的死气，撕咬着被吞噬进来的人，甩开狰狞刺目的血肉，洒下一片炼狱。

不过几息之间，唯一的出口外，就倒下了不知几个死人。

不知，是因为无法去数。

大概只有等激战……不，等屠杀结束，才能从人头上清点出究竟死了多少。

一个用双剑的人飞身跳出来，却一脚踩在同伴的肠子上，惊叫滑倒。

下一霎，他的肠子就也喷涌出来，混在其中流了满地。

扑哧，咔嚓……令人耳根发麻的声音一下接一下地响着。

此行中并不是没有高手，但面前压倒性的气势和令人目眩的环境，竟成了那把妖异魔刀的加成，一个长枪出手法度森严招式精妙的行家，只过了三招，就被傅灵舟刀光反撩，自肋下砍入，肩头劈出，斜斜切作两段。

毕叔通进去的虽晚，却并没有先冲出来。

看到傅灵舟杀第一人的那一刀，他就仿佛看到了自己那连一招都没接下的大哥。

而且，这一刀已比那时还要可怕。

可怕得多。

虐杀唐蕊时的兴奋，此刻终于在剥离了仇恨的面具后，亮出欺软怕硬的丑恶。

这时，他看到了被剩下几人和非树挟持走过来的玉若嫣。

“玉若嫣！还我三弟命来！”

毕叔通嘶吼一声，拔出长剑，冲了过去。

他知道今夜必死无疑。

他决心要拉玉若嫣陪葬。

砰！

整扇雕花木窗随着一声巨响碎裂开来。

浑身是血的傅灵舟破窗而入，猩红双目一斜，便盯住了毕叔通。

瞬间，毕叔通的身体就因恐惧而僵硬。

他觉得自己像是被猫盯住的老鼠，被狼盯住的羊。

一股屈辱感涌上心头，他握紧剑柄，用尽自己最大的力气喊道：“你的女人是我杀的！老子杀她前还日了她的屁眼！哈哈哈哈哈哈！”

他大笑，跳起，挥剑，以毕生功力，使出了最有把握的杀招。

傅灵舟没有退，那猩红色的身影猱身反进，快如血电，刹那间便欺入到奇形长剑最畏惧的死角之中。

噗。

冰冷的刀锋，带着不知多少人的血浆，捅穿了毕叔通的小腹。

“啊啊啊啊——！”毕叔通大叫着张开嘴，低头向傅灵舟的脖子咬去。

傅灵舟沉肩一顶，刀柄一转，破腹而出，旋身斜斩，将过来助拳的帮手当胸劈开，跟着一脚踢出，用尸身暂时挡住剩下那几人，踏足后纵，飞身落在毕叔通尚未倒下的身后。

“我为何……不早将你们赶尽杀绝。”他咬牙一字字说道，每一个字吐出，便有一刀斩在毕叔通的身上。

他故意避开了会当即致死的要害，眼看毕叔通将要倒下，一把抢过那柄长剑，怒吼一声，从毕叔通臀后刺入，斜扬而起，狠狠一挑。

噗滋一声，剑尖自张大的嘴中冒出。

一股刺鼻的腥臭，顿时弥散开来。

傅灵舟拎住毕叔通，用他的衣服擦掉刀上的血，走向剩下那些人。

他没有开口说话。

他的刀，已足够表达。

非树瞄了一眼身边面色木然的玉若嫣，忽然伸手，将她拉到了自己身后，沉声道：“都冷静些，你们带着玉若嫣走，我来拦住这把刀。”

不料，就在这时，他听到了让他脸色瞬间变得无比难看的一句话。

“你……你偷偷捏我做啥？”

非树第一时间就发现玉若嫣被封住了穴道，把她夺下向后扯的那一下，他运功帮她将穴道冲开。

他要做的，从来都不是杀她，而是救她。

救她离开监牢，救她不死于宵小之手。

为此，他宁愿自坠地狱。

可身后的女人，被冲开穴道后第一句说的，竟是那样的话。

宛如晴空霹雳，当头劈下。

这样貌、身段都和玉若嫣几乎不差分毫的女人，却绝不是玉若嫣。

那他所做的一切，还有什么意义？

非树愣住。

傅灵舟杀了过来。

他看起来已经有些疲倦，但眸子依然很亮，依然很红。

非树本有自信将这个少年挡下至少二十招。

可他忽然觉得自己很蠢。

身后解开了穴道的那个“玉若嫣”哭了起来，呜呜的声音像是一把铁锤，一下一下砸着他的头。

他仰起头，忽然大声怒吼，转身，抓住那个女人的脖子，把她那张作假的脸，狠狠砸在了旁边的墙上。

哭声停了。

但要命的刀光，也来了。

非树没有扭身，没有反抗，没有躲避。

他双手抬起，合十，低下了头。

如同死亡本身的刀光，灰蒙蒙飘了过去。

那颗发亮的脑袋，就这样滚了下去。

一腔热血，尽数喷在了还在抽搐的“玉若嫣”身上。

褚帝玄没有看到最后。

傅灵舟拔刀在手，出第一招时，他就屏住呼吸，稳稳踩住不会发出声音的假山，向后退去。

他知道自己上了个恶当，若有机会逃出生天，他一定要在每一个能被他抓住的姓唐女人身上找回这个场子。

惨叫和刀砍断筋肉的声音一直在传来。

从第一刀褚帝玄就确认，他此刻已经不是傅灵舟的对手。

天地人魔如意连环八式，已发挥出至少九重威力。

锐利的刀锋在极高的速度下，依然能准确切入骨头的缝隙，以最小的损耗让敌人的肢体分离。

与其说是人在挥刀，不如说是那把刀在疯狂的噬人。

他静静退到最远端的角落，躲进一片茂密的长草，移动向被屋角挡住的安全地带。

他的身躯很小，提气后，动作比瘦削的猫儿还要轻。

他的动作又很慢，踩着树背靠墙一点点挪上去，绝不会比棉花掉进水里的声音更大。

但他轻轻翻过墙头，悄悄落地后，就看到了一排火把，几盏灯笼，和目光冰冷，掌中握着阴阳透骨钉的唐门弟子。

“夜闯唐门，杀！”

领头的俊秀青年单臂一挥，机簧之声，登时如暴风骤雨般响起。

褚帝玄怪叫一声，抬手扯下外袍，运足内功单臂一甩，抖开盾牌般的屏障，身法运到极限，鹞鹰般飞掠而起，同时摸出一颗应急用的解毒丸，匆忙塞进口中。

这已是他能做到的极限。

踏上屋檐，他借力一纵，便扑向通往后山的阴暗小道。

这时，他的小腿忽然一麻，似乎被一只大蚊子狠狠叮了一口。

恐怖的僵麻感，瞬间连着奇异的剧痛一起扩散开来。

这绝不是寻常的毒针！

褚帝玄满头冷汗，不得不将全部内力运往疼痛处压制，踉踉跄跄在屋顶勉力奔跑。

他现在根本不信屋里那个玉若嫣会是真的。趁乱死一个假的，才是对唐门最有利，能把几方都一起讨好的最佳手段。

可那已经毫无意义。

他看着远方的山道，眼前开始恍惚，那里遥不可及，成为再也无法到达的地方。

解毒丸和内力都无法压制那恐怖的痛楚，他的五官转眼就变得狰狞而扭曲。

他蹲下，撕开裤管。

他看到自己的腿，竟已变得焦黑如炭！

果然是大……大搜魂针么？

褚帝玄想要站起，可身上的肌肉，已经不再听从他的指挥。

痛楚如同锯子一样切割着他身体的每一处，他想惨叫，却连喉咙都已经在痉挛。

喀喀……一串气音从他的口中冒出，接着，他从屋顶滚了下去，重重摔在地上。

先前那个青年走过来，袖中圆筒精光闪动。

“拖下去埋了，记得拖远点，别臭了咱们唐家的地。”

褚帝玄被拖走的时候，圆瞪的双眼依然望着后山的方向。

很多人都以为唐门的后山入夜就会是一片漆黑，仅有月光照亮。

但实际进来几天，深入到更加人迹罕至的地方后，南宫星才知道，并非如此。

在峰顶，能比较容易看到越过山脊后的星点微光，足够说明，的确有唐家弃掉的荒民住在这边，苟延残喘靠山为生。

只不过如果没有唐醉晚带路，他绝对找不到此地。

这是一次被唐门和三公子默许的逃亡。

他们偷走了一个玉若嫣，留下了一个“玉若嫣”。

感觉到唐门似乎有将此事用特殊方式了断的倾向，南宫星本还不愿让霍瑶瑶去给目标改扮。可最后唐门带来的材料，却是之前声称已经死了的苏木。

看来，有什么计划，早在南宫星去见三公子之前就已经讨论完毕。

既然唐门谁也没有少，那么玉若嫣自然就不是假的。那个不是假的死了，后山这个真的，自然就再也不是待罪之身。

只是南宫星心中隐隐觉得不对，想不通到底三公子是为了什么。

此时夜深林静，周围并无外人，他便索性开口问问玉若嫣，对此有没有什么猜测。

玉若嫣虽然已经去了易容，但脸色仍不太好，一路过来数日，始终有些失魂落魄的味道。听南宫星说罢，她沉默片刻，道：“兴许，还是为了那些失窃的银两吧。唯一有些证据的，就是我。我既然已死，那么死人，就不能再说话了。”

南宫星对银子并不看重，对这理由自然也不太相信，皱眉道：“我知道百万官银不是个小数目，可武达怎么说也是王爷之子，又要成为王府硕果仅存的公子爷，需要如此费神么？”

玉若嫣摇了摇头，淡淡道：“若是世子，自然不需要这些银子。若是他，没这些银子帮忙，他怎么有本事勾结天道，驱策七星门？”

这场偷梁换柱，扣上了所有布局的最后一环。

玉若嫣之前改变主意并不想走，大概就是猜到了这一手。

毕竟真的杀她灭口，可能还会有同伴为她出头，递交证据。

如今这样打着救她的旗号将她偷偷放掉，做成假死，玉若嫣自然只有销声匿迹，否则，就会将祸水引到窃走了她的如意楼头上。

整件事的脉络，似乎已经清楚起来。南宫星以目前掌握的信息从头梳理了一遍，推测道：“这么看，设法挪用军饷的，的确就是长期在边防厮混的三公子。他取得财力支持后，勾结天道联络七星门，开始布局谋划，借江湖势力暗杀大哥。”　　“文曲备下重重陷阱，成功施术，杀世子于最无防备之际，并以此陷害已在追查银两下落的玉捕头。案发后，三公子挑唆二公子怀疑四公子，牵一发而动全身，四位公子不得不齐齐出发，赶来在唐门分个高下。”

“此时罗傲这个棋子已经得手，将冯破暗杀，执掌公门，及时配合文曲布局，应对我出现后引发的变故。”

“二公子错判四公子为罪魁祸首，又有罗傲从中作梗，急于给四公子治罪，遭到三公子当众反戈一击。五公子不知出于什么心理，配合三公子做戏扣下药物，让病痛击倒二公子。之后三公子掌控局面，下毒将二公子废掉。”

“文曲急于脱身，不得不数次引发骚乱，罗傲配合拖延时间，总算在四公子离去前，让那封作假的王妃家书抵达。游船爆炸，四公子下落不明。五公子难脱嫌疑，只能动身离去。”

“到此，玉捕头即便证据不足，也该猜出银两是三公子挪用，他便卖出这个人情，偷梁换柱，让玉捕头脱身，免于亲手杀死世子之罪，也就再无机会将证据交给王爷。”

南宫星缓缓说罢，皱眉道：“可这其中……至少还有一个问题不对劲。三公子哪里有机会冒写王妃家书？这一步计划，他当真能一早就准备好？”

唐昕从暗火中取出已经熟透的兔肉，撕下一条递给他，道：“咱们又不知道王府里是什么情况，三公子要是连天道都能收买勾结，王妃身边伺候的人，难道就买不通了？你别因为那家伙正气凛然说了一堆，就苦思冥想觉得这儿也不对那儿也不对。王侯府里兄弟这么多，还能平安长大的都是人精，别说你看不出来，玉捕头都看不出来。她一直还觉得四公子最不对劲呢。”

霍瑶瑶撇撇嘴，笑道：“要是武瑾主谋，趁机死遁，最后被武达摘了桃子，不得气得在病榻上吐血啊。啧啧，也不知道轻罗顾不顾得上擦。”

玉若嫣轻轻一叹，道：“我看人，本也不是十拿九稳，否则，查案还找什么证据。可我也觉得，三公子此次的计划，做得太顺了。顺得……反常。”

“谋定而后动，应变及时。”唐昕颇为感慨道，“能有这种心机城府，哪儿还有失败受挫的道理。他要真坐上镇南王的位子，保不准还是西南边疆之福。就是把咱们耍得团团转，真叫人心里不舒服。”

南宫星沉吟片刻，忽然道：“玉捕头，你觉得……文曲死了么？”

玉若嫣摇了摇头，“不管是谁主使，也绝不敢将文曲这么灭口。否则，七星门其他六个门主，必定会找来要个说法。”

霍瑶瑶一个哆嗦，道：“一个文曲就够受的了，来六个，天啊……”

“可惜，死无对证，再也揪不住她了。”南宫星长叹一声，将兔肉吃进口中，食不知味。

其实稍一思索，就知道文曲金蝉脱壳实在是太过容易。三公子嫁祸雍素锦逼得南宫星不得不暂离唐门，而只要有个半日空闲，以文曲的手段，做出个易容的替身都很难被人识破，更何况她都不需要易容，只要真弄烂一个身段相若的姑娘脸庞，将她催心成自认紫萍的状况，便能轻松逃之夭夭。

那么一张货真价实的烂脸，稍做手脚，便分辨不出身份。更何况那一日在三公子处见的女子浑浑噩噩，直到要被处死前才喊了几句，一个照面便没了命，说是刻意毁掉线索，也不为过。

唐昕心思细腻，补充道：“其实，天道还从中得了极大的好处。三公子先把五公子假模假样托给你，又默许咱们对玉若嫣偷梁换柱，将来只要有点什么风吹草动，三公子随便一个嫁祸，咱们如意楼在西南一带岂不是要处处受制？”

她此次离家已经绝了再回来的念头，说起如意楼的称谓，自然便换了更亲切的。

南宫星沉吟道：“这里其实我也有些不解。天道这个组织庞大复杂，此次出动不少人手，死伤众多，最后为的……难道就是阻碍一下西南州郡如意楼各分舵的发展？可咱们本就不是公开活动的门派，这点影响，到不了伤筋动骨的地步。他们除此之外，还有什么图谋？”　　唐昕猜测道：“莫非是要让唐门出什么乱子？”

南宫星皱眉道：“唐门的确像是有要内部争斗的苗头，我看唐炫兄匆匆离去，八成就是对此厌恶之极所致。但以唐门掌事的架构和提拔方式，天道几乎不可能将其掌控在自己手中。”

玉若嫣淡淡道：“小星，镇南王府被卷入，三公子与其有所勾结，你认为天道这次东山再起，单单只是为了武林称雄么？”

前朝将亡之际，义军四起，烽烟背后的确有大量江湖门派参与其中，四大世家六大剑派声名到达顶峰是在讨伐神龙道之后，但这些江湖豪强建立根基，却大都和新朝入住中原有着千丝万缕的联系。

南宫星对那段历史略有耳闻，眉心紧锁，道：“难不成天道如今的主子，真打算披龙袍登大宝，听人山呼万岁么？”

玉若嫣缓缓道：“如今距前朝覆灭也就几十年光阴，堪堪不足三代人，许多长者都还活着，真要有人起了异心，也不足为奇。”

霍瑶瑶小声道：“这个我知道，别看现在日子都过得和和气气，其实下头不少人，对如今的状况，都嘀咕得狠着呢。现在的皇家又是改姓龙，又是分封汉人王侯，又提拔中原书生当大官，可下头老百姓心里，他们还是外族人，是入主中原的敌寇。现今国泰民安还都这样呢，要是有个风吹草动，我看出乱子的可能性不小。”

“改朝换代，哪次不是腥风血雨，一塌糊涂。一将功成万骨枯，爬上去的人倒是不在乎。”南宫星摇了摇头，“天道要是存着这样的想法，可真是一代不如一代了。萧落华自号北堂无心，也不曾没心没肺到这个地步。我还真好奇，天道如今的统领之人，究竟是谁。”

霍瑶瑶撇撇嘴，嘟囔道：“人家的老大是谁……主子您就别关心了，还是多考虑考虑自己吧。都喊您少主少主的，如意楼将来一大摊子还等你当统领呢。你这倒好，出门历练半年，直接涉险两次，要么被围攻，要么跳陷坑，你这么上刀山下火海，回头有个三长两短，天道岂不是不战而胜？”

南宫星皱眉在她脑门上弹了一下，“什么傻话，我师父还年富力强，好好坐着楼主位子呢。我这少主的名号，不过是叫得好听罢了。真当太子爷一样金贵，连江湖险恶都看不明白，将来能做成什么，不如守着你们找处大宅子，养花种草带孩子去算了。”

唐昕略显惆怅道：“真要能那样啊，我倒是没意见。一想到临走前家里那刀光剑影的气氛，我心窝都是凉的……”

这时林木微动，两位剑奴拨开枝叶走来，拱手道：“姑爷，崔姑娘和唐姑娘找到一处住过人的地方，今晚就在那边歇脚吧。”

南宫星颔首起身，问道：“又是唐远秋的住处么？”

“嗯，是的。但夫人此刻不在里面。”

南宫星双眼一亮，道：“此刻？”

“崔姑娘仔细查探过，几日前，住处还有女子留宿过，按道理，除了唐夫人应该不会有别人了。但……”

“但什么？”南宫星心中一紧，急忙追问。

“但屋中有交手过的痕迹，墙上还有暗器未被带走。院子后的山谷太深，看不清是否有尸首扔在下面。”

说话间众人都已起身赶路，玉若嫣用剑鞘拨开火堆，浇水熄灭，默默跟在后方。

火光消失后，夜色转眼就吞没了他们的身影。

踩在这种荒无人迹的山坡上，即使身边有人，也会有一种发自心底的惶恐传来。

追兵，奔逃，她迈出的每一脚，都像是踩在自己的噩梦中。

并非旧梦。

旧梦中，她径直落下，眼中的妹妹迅速变小，离她远去。

如今，上下相反，越来越小的仍是妹妹，但消失不见的，已不再是她。

这个秋天越来越冷，她失去了托身之处，失去了最后一个亲人，失去了未来的目标，失去了一切。

如果唐门真的用了李代桃僵的手段，她甚至就要失去自己的身份，不再是玉若嫣。

她当然可以再用回本来的名字，安心去当如意楼的雍素玉，把她妹妹欠下的人情，亲手还上。

可只要一想到那个名字，她的心就在剧烈的抽痛，犹如万针撺刺。

原本她自以为是个坚定不移的人。公门同僚不乏有人背地里对此非议，说她像块美而硬的石头。

但这次，不知是否文曲的手段所致，她一直无法定下心意。此前想要让南宫星将自己窃出囚牢，霍瑶瑶真扮成丫鬟到了，她却又担心三公子借此完成阴谋最后一环，等意识到唐门打算李代桃僵，她心中不愿，可又已别无选择。

她不喜欢这种总是被无形的手推着前进的滋味。

她是天下第一女神捕，进京面圣过的二等紫衣卫，如今野心家蠢蠢欲动，她却要隐姓埋名，避世求存。

当年人头滚滚落地，监牢哀号不绝，腥风血雨，才换来朋党作鸟兽散，朝廷岁月安稳的大好局面。

望着龙椅上那个模糊不清的影子时，玉若嫣也曾想要扑上去，伸出双手掐死他，怒吼一声昏君。

可之后呢？

不外乎又是一场人头滚滚的腥风血雨。

王爷从小将她视若己出，当作一个儿子似的抚养教导，就像是早已看出，她那双黑眸后藏着的深沉恨意。

王爷要保护的安宁世道，芸芸众生，她自然也要尽力保护。

即使武达是王爷的亲生儿子，若要陷王爷于不义，也一定要付出代价。

她一步踩下，将一块尖锐石头按入泥中，道：“小星，等离开此地之后，请不要对任何人提起，是你将我救出来的。”

霍瑶瑶一愣，扭头抢着道：“喂，你这人模样俊得很，怎么不长良心的啊？我们几个这可是给朝廷重犯偷梁换柱，冒着进天牢的罪给你偷出来的，这么大的功劳，怎么就不能提啦？”　　唐昕已经很顺手地拍了她脑袋一下，“发什么蠢，你都说是进天牢的罪了，还敢满世界表功？”

霍瑶瑶一撅嘴，“江湖人哪个不是罪犯，名气越大罪越深。我坑蒙拐骗的小贼，就出不了名，易个容连混衙门的都骗不过。”

她精心给自己和唐昕改了丫鬟装扮，连着带去的苏木一起，办事之前先叫玉若嫣认了认。

结果除了苏木出乎意料没认出来其实没易容，另外两个都猜中了。

易容是她的看家本领，自然耿耿于怀。

南宫星将火把交给剑奴，自己后退到玉若嫣身边，沉声道：“玉捕头……”

“我已不是捕头，此后……也都不会再是捕头。这个称呼，不必再提。”

“好吧，若嫣。”南宫星顺水推舟换了早就想一直用下去的称呼，道，“我知道你在想什么，你不愿意武达如此逍遥法外，窃据世子之位。你打算洗干净与我们的关系，带着证据舍身检举，将他想要的结果毁掉，给五公子创造一个可能的扭转之机。”

玉若嫣缓缓道：“不错，本该如此，五公子……多少还有些赤子之心。而且他与天道，八成并无勾结。此次受了如意楼的恩惠，他来做这个世子，你们在西南便可通行无阻。”

“你明明知道，这根本做不到。又何必欺骗自己呢。”南宫星叹了口气，“唐门中发生的事，王府亲随无数双眼睛看着，无数双耳朵听着，唐门弟子也没理由会帮我隐瞒，只要你现身，三公子不费吹灰之力，就能将我，将如意楼指证成阴谋瓦解镇南王府的幕后黑手。文曲与他是同谋，并借假死脱身，保不准走之前就留下了和如意楼有关的证据，将我们栽赃成花钱请动七星门的人。他如今是王爷身边最后一个能干的儿子，你这样硬砖砸硬瓦，不会有结果的。”

看玉若嫣眼神挣扎复杂，他柔声道：“是人就有长处短处，我是走江湖锄强扶弱的，你是查案追凶惩恶除奸的，咱们两个绑起来，权谋争斗也比不上这些公子的脚趾头。何必以己之短，攻彼之长呢？”

玉若嫣心神不宁，思绪凌乱，沉声道：“那依你说，就放任武达从此掌控西南，与天道狼狈为奸么？”

“咱们不擅长的事，并不代表别人不擅长。”南宫星淡淡道，“证据是死的，人是活的，你亲自拿去的效果既然不好，咱们找个效果好的便是。”

“武烈？”玉若嫣摇头道，“他自身难保，武达若不失位，他不敢回西南露面的。二公子若是不被废掉得那么彻底，倒是个好人选。”

唐昕也叹了口气，道：“这位三公子绕了这么大一个圈子，连玉……玉姐姐都放了，岂会想不到这些，还能给咱们留下可用的人？”

“能。”南宫星缓缓道，“这场争斗中，还有个真正要命的人活着。要不是她还活着，三公子恐怕也不会这么着慌回镇南王府。”

玉若嫣神情一凛，“轻罗？”

“不错，轻罗跟着四公子已有不少时日，若是四公子死了，她拿到证据，稍加推测，就不会放过三公子。若是四公子未死而是隐匿起来伺机而动，这些证据，就更是扳倒三公子的利器。只不过……”南宫星的眼中闪过一丝担忧，“若四公子真是假死，他来做这个世子，只怕要比三公子可怕得多。”

玉若嫣沉默片刻，道：“小星，你不是也在欺骗自己么。”

“哦？”

“这些证据，只有我知道内容，知道关键的东西藏在什么地方。”她幽幽道，“我交给轻罗，不过是回避了自身的风险，如意楼从此……一样会在西南举步维艰。他们为了找我，只会对你们更加凶残。”

“无妨。”南宫星淡淡道，“我收了素锦的银芙蓉，就要为她把事情办成。我此次来，是为了救阿青、阿昕和你。我已成功了。天道在西南布局良久，我怀疑此地八成就是他们东山再起的根基，有没有你，我们在这边都会举步维艰。有了你，多一个强援，反而更好。”　　玉若嫣沉默片刻，轻声道：“目前的我，还不能去如意楼帮忙。”

“如果是素锦的事，有我们的人力帮忙，会寻找更快吧？”南宫星深知玉若嫣这样的人才即使抛开相貌不谈，也是如意楼应当全力争取的目标，更何况，那相貌本也难以抛开不谈。

“不是素锦，是我自己的问题。”玉若嫣深吸口气，缓缓道，“我被文曲乘隙而入，下了心劫，带着这样一个枷锁，根本无法成为你们的助力，只会是一个没用的包袱，一个随时可能被天道利用的累赘。”

南宫星略一沉吟，缓缓道：“我不信文曲的心劫能永远挥之不去。那既然和你的心伤有关，假以时日，你心中创痛渐渐痊愈，也许……就能好转。”

“素锦坠崖，你觉得，我心中的创痛，还会痊愈么？”玉若嫣凄然一笑，道，“这心劫只会随着我的恨意与无奈，越来越强，强到将我彻底变成另一个人。”

她踏上一步，决然道：“告诉我吧，你始终不肯详细说明的法子。你既然能将唐青自尽的心劫磨灭，我一样是女人，有何不可？我知道你与她关系非同一般，你的法子，也需要那种非同一般的关系。不过，我本也不准备再嫁给什么人，只要能解掉这心劫，你随便做什么，我都能忍耐。”

霍瑶瑶在前头嘟囔道：“那么舒服的事儿，忍耐……我反正都是忍耐着别尿了。”

唐昕拍她脑门一下，蹙眉压低声音道：“她和咱们可不一样。她和雍素锦呆过一个地方，还亲眼见过自己的娘……唉，反正咱们觉得是郎情妾意的欢喜事儿，在她看保不准就是上刑。再说……她看上去可不怎么喜欢小星。”

“她整天绷着个脸，看上去喜欢谁啊……我看她连自己都不喜欢。”霍瑶瑶撇撇嘴，“浪费了那么好的皮囊，回头看我照着易容，勾搭主子去。”

“你个小骚狐狸……”唐昕忍不住在她屁股上拧了一把，笑骂道。

南宫星踌躇片刻，没有直接答应。当初他的确提过唐青解决心劫的法子，要说没想过在玉若嫣身上试试，那是自欺欺人。

但在他的预想中，那应该等到玉若嫣如唐青一样情意萌动，对他心有所属的时候。

而不是她此刻满心仇恨阴郁，宛如受伤雌兽，逃亡在荒山里的糟糕情形。

正思忖该如何回答的时候，前面豁然开朗，传来了唐醉晚欣喜呼唤，“星哥哥，你总算来了，我熬了汤，快都喝些吧，山里挺冷的。”

唐远秋的秘密住处，明显比容易找到的那些粗陋许多，木板搭成的房屋不过能遮风挡雨，存些食粮柴火而已。

三间小屋只有一张板床，但翻出的粗布单子展开铺在干草上，足够他们全部睡进屋里，好好休息一夜。

南宫星先跟崔碧春去看了看屋内打斗的痕迹。

幸好，从残余没带走的暗器来看，唐月依离开得不算匆忙，没专门把暗器起出，不过是因为不值钱，不好弄，懒得费事，而不是顾不上。

也找不到什么血迹，对手多半是被毒杀，丢进了后面山谷。

看了一下暗器嵌入的力度，南宫星推测，母亲的功力应该已经恢复到了四成左右的水准。只要不是被轻罗那样的怪物盯上，凭借密林山势，脱身问题不大。

一直悬着的心，总算放下了一半。

崔碧春等他看完，又低声报告说：“探查路上，我们还发现了一具被野兽撕咬过的女尸，唐醉晚辨认，说极有可能是一位叫紫芙的婢女。她下身赤裸，带有污痕，我想，应该是被此地山中的荒民蹂躏过，慌张逃走后，死于野兽袭击。”

南宫星默然无语，他已经知道紫芙并非文曲，但他也没想到，流落后山的所谓荒民们，竟连这样一个脸面被毁浑浑噩噩的弱女子也不愿放过。

“主子，来喝汤吧，放了蘑菇，可香呐。”

听着霍瑶瑶的叫唤，南宫星轻声一叹，走出门口。

火光颇亮，汤汁颇香，连古板严肃的四位剑奴，脸上也露出几分松弛，坐在了靠近火堆的地方。

可玉若嫣没有过来。

她静静地站在闪动火光照耀的边缘，面孔隐没在枝叶的阴影中，看不真切。

山风吹拂，裙摆微扬，黑发略飘，那修长健美的身躯，却一直没有动弹半分。

仿佛，变成了一抹即将融入夜色的游魂……





第48章　欲速


“我直到现在也不清楚，当年我把素锦舍身拉上去，到底是救了她，还是害了她。”

等到残羹已冷，火堆渐熄，其余人都进到遮风挡雨的屋中休息，只留下南宫星还在固执等待的时候，玉若嫣才走过来，缓缓坐下。

她沉默良久，不吃不喝，最后先冒出的，却是这样一句。

南宫星略一思忖，只能柔声道：“你当然不会害她。”

“我查案多年，嫌犯无心杀人，也是杀。”她望着暗红色的木炭，缓缓道，“我当然不会想要害她，我只是不想她死。但最后，我被镇南王府救起，她却还是落在了无耻之徒手中，不知禁受过怎样的折磨蹂躏，成了个官府悬红缉拿的女魔头。”

她并不怎么期待南宫星的回应，语句之间，几乎没有空隙。

她只是需要把这些话说出来，说给一个活人，而非泥坑来听。

“我学艺稍有小成，便拼了命去查素锦的下落，去查当年软禁我们的人。可最后，我还是迟了一步。从那之后，我便恨上了自己，为何要忌惮那么多，为何不能不顾一切……去救我在这世上的最后一个亲人。”

南宫星心中一惊，皱眉道：“你这话是什么意思？难道当年查出来的时候，你本能赶在素锦动手之前过去？”

玉若嫣黑漆漆的眸子中，那块炭火渐渐失去了最后一线红光。

“我本可以。”朱红唇线细微起伏，发出一串仿佛来自远方的声音，“可我瞻前顾后，投鼠忌器，错失了最好的机会。”

雍素锦从未提过自己手刃的仇人姓氏名谁来自何方，只肯说对方来头不小，是个惹不起的贵胄。

人既已死，南宫星也就没多挂怀，到了这时，才好奇道：“那人……难不成真是个皇亲国戚？”

“他姓苏。”玉若嫣沉默片刻，轻声道，“他叫苏竹，字清居。”

江南地区，姓苏，来头又很大的……南宫星神情一凛，“难道是定南公的亲眷？”

定南公姓苏名檀字廷木，在中南四州，并非皇亲国戚，还能让玉若嫣背靠镇南王府都顾忌再三的，只怕真得是公爷的兄弟了。

玉若嫣缓缓点了点头，道：“那是定南公的三弟。”

南宫星忍不住详细询问一番，这才知道了一些当年旧事。

新皇登基之际，定南公也接位不久，兵权尚未安稳。他所辖地区拱卫中京，且几乎没有外患，说是天子的心腹近卫也不为过。可当时皇上对谁都颇为猜忌，因朝中朋党而疑神疑鬼。为此，定南公不得不做出许多淫乱荒唐之事，以求避祸。

定南公顺利度过了朝廷最动荡的那几年。

但一直仰慕他的三弟，却因此而性情大变，成了一个彻头彻尾的淫邪之徒。

玉若嫣觉得其中应该有什么内情，可那是定南公的家事，她无论如何也查不出头绪。

后来苏竹身死，清居山庄几乎没留下一个活口，雍素锦也就跟着音讯全无。

等玉若嫣再见到这个熟悉的名字，东南官府对她的悬红，已高达一千五百两。

“你既然一直在找她，为何见了面，又不肯相认？”南宫星添了一把木柴，将火光吹亮，柔声问道。

“只要雍素玉还是朝廷钦犯，玉若嫣还是镇南王府的人，我们就不能相认。”她低下头，目中的悔恨终于不再有任何掩饰，“如今……我们倒是可以坦然姐妹相称，可惜……她却不在了。”

“崖下有水，与你当年情形相若。”南宫星柔声道，“你能大难不死，素锦自然也能。等我回到楼里，就安排人手在江岸下游追查打探。她当初既然为了救你的银芙蓉宣誓归属于我，我就会穷尽所能去找她。”

这话既是安慰她，也是安慰他自己。

他知道行走江湖，人力有所不能及，随着身边人渐渐变多，他总会有照顾不到的情形出现。

只是没想到，会出现得这么快，来得这么急。

他才将雍素锦的性子改变了少许，还盘算着设法让她们姐妹相认，消去心中最大阴霾。可不料一番苦心，最后还是随着江水付诸东流。

人生不如意事，十之八九。

他们遇上了，还可以求一求如意楼。

如意楼遇上了，又该去求谁呢？

山风越发森冷，霍瑶瑶开门探了一眼，本想说暖热了被窝张罗主子进来好好睡一觉，顺便也给自己解解乏，可一眼看到两人在火堆边神情肃穆哀伤的模样，吐吐舌头退回去，又悄悄关上了门。

玉若嫣将那些剩汤倒进破陶碗里，在火上略略一烤，抬手一饮而尽，缓缓道：“上次在后山，他们本想逼死的是我。”

“我知道。”南宫星不愿叹息出声，只轻声道，“公子们如何想，咱们猜不出。但天道的想法，那一天裘贯可是喊出口了的。他们要逼你加入，你不肯，便只能杀了。”

玉若嫣眸子微微一沉，道：“几位公子是王爷亲生，罪魁祸首即便于理当诛，也不能由我动手。”

她将陶碗缓缓放下，语气骤然冷冽如冰，“可天道，祸害王府在先，逼死素锦在后，加上收买文曲对我施加手段……他们的人，我此生必不放过。”

南宫星颔首道：“原本我们也想和他们井水不犯河水，可如今……他们野心大得不着边际，我恐怕得上报师父，和他们好好较量一番了。若嫣，江湖中你这样的人才并不多见，你肯过来，和我一起么？”

虽说将她救出已经多日，但正式邀请她成为如意楼的一员，他还是初次开口，“我不愿等你有事拜托，把自己当作银芙蓉的代价给我们。我希望你能凭自己的意志，与我一起，在如意楼并肩作战。我不需要你去处理闲杂委托，你只要盯住天道，专心将他们的狼子野心，扼杀在萌芽就好。”

玉若嫣轻声道：“我之前就已说过，你提供容身之处，我十分感激。但心劫不解，我什么也做不了。”

此前中断了的话题，再次接续。

南宫星长叹一声，道：“若嫣，以你的身姿容貌，我要是推脱，倒像是占了便宜卖乖。但此事放在唐青身上，我有胆一试，也有七分把握。放在你身上，我觉得九成九无济于事。”

玉若嫣眉峰一聚，不解道：“为何？唐青曾遭文曲多次施术，又是自裁这种违背人心的指令，连她都能有七分把握，到我反而不成？你若担心我错手伤你，可以用牛皮索将我牢牢绑住，嘴里塞上布团，再请你的妾室奴婢过来帮忙，如此可好？”

能感觉到她心中的焦虑，毕竟带着这么一个心劫，天道只要掌握着蝴蝶这个情报在手，就绝不缺乏对付她的法子。

这么一个桎梏在身，她要怎么放开手脚去报仇？

南宫星略一思忖，缓缓道：“若嫣，你首先得知道，我解掉阿青心劫，靠的其实并非男女交合这么简单。”

玉若嫣面色如常，道：“但说无妨。”

“你对男女之事，懂得多少？”他斟酌片刻，先问道。

“男阳女阴，乾坤交泰的道理，我懂。其中大多事宜，我也有所了解。我早已过了可婚嫁的年纪，小时候……也看到过不少东西。你不必忌讳那么多。”

“真正的男欢女爱，与你小时候看到的并不相同。”南宫星定了定神，正色道，“当情意到了巅峰，欢好的快乐也到了巅峰，女子心中就会被无限爱意占据，神志不清，头脑一片空白。我赌的，就是在这个状态下，唐青的心劫发作会大受影响。”

“我赌对了。心劫一次次发作，每一次，我都用那种极乐去冲抵想要自尽的绝望，那一夜阿青被我折腾到昏死过去，身下一塌糊涂，蜘蛛那个词，才总算不会再让她当场寻短。”

玉若嫣沉吟道：“这不是很好么？我也是女人，你对我也有兴趣，就按你说的法子，为何解不掉我的？”

南宫星苦笑道：“阿青自小不受重视，母亲教她的都是如何取悦男人一步登天。从失身于我，她不再有别的选择，一心想的就是如何在我身边稳固地位。说得明白些，她虽然学过武功，但性子上却是个门户内的小家碧玉，有了男人，就以男人为天。我和她此次重逢虽说经历了一些波折，但感情进展颇为顺利，她对我的情意，其实比我对她更甚许多。此为其一。”

“嗯。”玉若嫣蹙眉垂首，微微抬眸望着他，默默恭听。

“她除了气质妩媚，身子其实也颇为敏感，比她堂姐阿昕还要贪淫几分，但胃口不大，我稍加手段，就能让她欲仙欲死，魂不守舍。此为其二。”他略一停顿，道，“这两者，正是能让女子达到我所说境地的条件。所谓身心俱醉，缺一不可。若是两者之中一项稍弱，还可以靠另一项弥补过来。可若嫣你……只怕哪一样都不占吧？”

玉若嫣一怔，挺直脊背坐在木凳上，颇不忿道：“你试也不曾试，怎么就知道我一样都不占？”

南宫星直截了当道：“你喜欢我么？咱们只有数面之缘，即便还算谈得来，只怕……你也没有动过半点情意吧？”

玉若嫣唇瓣紧抿，盯着他看了片刻，才道：“你样子挺俊的。”

“至于另一点……”南宫星叹道，“若嫣，就我观察你平常的一些肢体动作来看，你心底对男人……其实是感到厌恶的。你不妨闭上眼睛，想象一下如果你我赤裸相对，拥抱交合的情景，诚实面对一下你涌上的想法，告诉我，你会想怎么样？”

玉若嫣缓缓垂下眼帘，静静思忖片刻，两条英气的眉毛几乎绞缠到一起，等到睁开，才道：“我……大概会想杀了你。”

“这便是了。”南宫星无奈道，“你既对我没有情意，身子又极排斥男人，这种情况下，我若想要你头脑发白昏厥过去，只能冲你头上打一棍子。”

玉若嫣霍然站起，抬腿迈过火堆，立定在南宫星面前，低头望着他，缓缓道：“咱们一样一样解决。情意的事……所谓日久生情，我跟着你，总会慢慢有些改善。眼下，咱们可以先从身子开始。”

南宫星苦笑道：“这……这要如何开始呢？”

玉若嫣一副公事公办的口吻，镇定道：“你是寻芳老手，如何开始，我可教不了你。须得你教我才行。你说吧，应当如何开始。”

南宫星抬眼一看，不觉心神一荡。

玉若嫣一直都是那种认真起来便会格外耀眼夺目的气质，此时虽说认真的方向有些不太对劲，但那股摄人的吸引力，着实已经散发出来。

他缓缓站起，看向她的眸子。

玉若嫣身段高挑，两人相对而望，几乎持平。

南宫星努力按捺住心底激动，轻声道：“这般生硬的方式，我此前也不曾用过。不如……就先从最简单的触碰开始，来。”

他说着屈肘抬起双手，掌心向着她的方向，张开十指，柔声道：“交握牵手，你可做得到？”

“这有何难。”玉若嫣眸中闪过一丝不屑，淡淡道，“我好歹也是与人订过亲事，差一点便不再有处子之身的。”

说着，她双手抬起，利利索索与他交握一处。

可她面上神情，依然如同办差一般。

南宫星不语，只是和她双手紧握，举在胸前两侧，静静不动。

她掌中的粗糙坚硬，与温润细腻一般清晰，握剑勤练的缘故，指节上的茧子格外突出，没有半点纤纤玉手的味道，瘦削，但筋骨中都蕴含着强大的力量。

“还……不成么？”握了片刻，玉若嫣终于还是没忍住，先一步开口。

南宫星摇了摇头，淡淡道：“真两情相悦，那牵手多久，也不会嫌长。”

玉若嫣皱眉道：“可这有何意义？已经证明我不排斥和你接触，难道不够？”

“不够。”他微微一笑，道，“做事情要循序渐进，若嫣，这不是你查案，讲究雷厉风行。若是牵手你都不耐烦，拥抱呢？亲吻呢？我要抚摸你身躯更加私密的部位时候呢？”

玉若嫣深吸口气，道：“我能忍。”

“但你只要有了自己在忍耐的心思，便不可能放开自我，迎来真正的情欲巅峰。单纯从肉体上给予你刺激，达不到你想要的那个效果。”

“好吧。”她点了点头，耐着性子，依旧站着不动，与他十指交握。

吱呀一声，门板打开，唐昕打着呵欠披着衣服出来起夜，走出几步，拐过屋角，正要掀起衬裙蹲下，忽而一怔，扭头看了过来。

南宫星急忙冲她使个眼色。

玉若嫣反而无动于衷，仍静静站着，好似个绝美雕塑。

唐昕不知道两人在搞什么玄虚，虽说心中微酸，但一想跟着南宫星这种人，莺莺燕燕与日俱增总是免不了的，便点点头，自顾自解完，回屋睡下。

想来是她多了句嘴，不一会儿，小木窗户里就探出了霍瑶瑶的头，乌溜溜的眼睛直勾勾盯着这边，那一脸惊讶，跟看见南宫星就在火堆边被玉若嫣反过来日了一样。

南宫星暗叹口气，不得不瞪她一眼，将她瞪去睡觉。

“若嫣，你……还是心如止水么？”

玉若嫣点点头，认真问道：“我应当有何反应？”

“不觉得羞涩？”

她蹙眉道：“不过是握手而已，有何可羞？”

“那，你有没有什么想法？”

她斟酌片刻，道：“你的手比我预想的大，茧皮还很均匀，除了苦练掌法，一定也是擒拿高手，指缝中一样很硬，暗器手法也不会弱。”

“呃……倒是没错。”南宫星垂臂放手，颇有几分无奈，道，“如此看来，你即便对我到了不排斥的地步，也只不过比寻常男人好些，在无感的程度而已。”

“我应当有什么感觉？”玉若嫣不解。

南宫星苦笑道：“虽说感觉人人不同，但你这个，绝不是能帮你解心劫的类型。”

此时，唐醉晚披衣开门，探头怯生生问道：“星哥哥，你们还不休息么？明日还要早起继续找姑姑呢。”

玉若嫣扭头看她一眼，忽然一个箭步窜了过去，将她一拉，凑到耳边低声问了些什么。

唐醉晚一怔，跟着苦思冥想，小声回答几句，说着，脸上就浮现出一抹淡淡红晕。

玉若嫣似有所感，缓缓踱回原处。

南宫星过去柔声安抚一番。他本就是一夜无眠也能运功补充精力的高手，加上又是正事，唐醉晚一听，便乖乖缩了回去，但关门前，压低声音指着玉若嫣道：“星哥哥，我听瑶瑶说，她给玉捕头易容的时候，见过她脸红来着，她不是无感，你耐心些，咱们定能找到法子的。”

南宫星记在心里，弯腰吻她一下，看她关门，才折回玉若嫣这边。

她明显有些焦躁，盯着自己双手，似乎在苦苦思索，究竟哪里出了问题。

“若嫣，你不要急。欲速则不达。”南宫星加了些柴，柔声道，“此前在素锦身上，我就看到过当年发生的事情对她的影响。那时你比她大，记事更多，影响也必定更深。咱们还是慢慢来，好么？”

玉若嫣摇了摇头，“有些事，是刻在骨子里的。慢慢来，我一样忘不掉，一样只要想起就会恶心。小星，你方才让我想象，我想象了。与你赤裸交欢的场景，让我恐惧，愤怒，甚至心生杀意，但至少……我没有想吐。此前能让我想象亲昵场景而不反胃的男人，不过两个而已。”

其中一个自然是与她定亲的世子武承，可另一个呢？南宫星好奇道：“竟有两个？我还以为只有世子呢。”

“另一个是王爷。”玉若嫣坦然道，“不过王爷将我视如己出，我也将他看作父亲，那种想象到的亲昵，与你们两个不同。”

“我很荣幸。”南宫星苦笑道，“可即便如此，那一样远远不够。不让你想吐，和让你挣脱心劫，还差了起码十万八千里。你还是不要着急，先去休息，之后咱们在山里还不知要徘徊多久才能顺利找到我娘一起离开，这期间，我全力帮你，咱们一步步来。”

玉若嫣横臂一拦，将他挡下，道：“牵手这一步已经过了，来下一步吧。”

南宫星无奈，只得又丢几根木柴进火堆里，站到旁边，张开双臂亮出胸膛，柔声道：“那便试试下一步，你我穿戴整齐，先对面相拥，感受一下。”

“好。”玉若嫣大步走来，毫不犹豫将他抱住，圆润优美的下颌，轻轻搭在他肩头。

隔着衣衫，南宫星的手掌仍不敢用力，只是将将好贴在后背，即便如此，那紧凑结实的身躯依然传递来美妙的触感。

他的心跳变得有些急促，气息也渐渐不稳。

玉若嫣那弹性无处不在，每一寸肌肤都透着诱人健美的身躯，仅仅是这般拥抱便能撩起他胸腹间流淌的火。

这副身子，果然比那英气十足的绝色面容还要魅惑。

若说她的脸会让男人情不自禁想要征服，那她的身躯就会让男人情不自禁想要犯罪。

着实拿出了压箱底的定力，南宫星才强行克制住，没让双手顺着欲念操控，下滑到近在咫尺的臀峰之上。

而玉若嫣依旧冷静淡定，波澜不惊。

就像是她此刻拥抱的不过是段木头。

但她察觉到了南宫星与木头的不同。

木头的中段不会有这种变化。

她略微一挪，躲开被他顶住的地方，疑惑道：“仅仅如此就会让你情欲勃发？”

南宫星微感赧然，道：“是你生得太美，仅仅看着都会心神荡漾，这么紧密相拥，若我毫无反应，那才叫大势去矣。”

玉若嫣蹙眉沉吟，又将身躯缓缓挪回原处，不再躲避，那平坦紧绷，充满肌肉弹性的下腹，便如方才一样压上他鼓起的胯下。

看来以她的想法，觉得这既然正常，就没什么可回避的。

越抱越觉得欲火中烧，南宫星发现要这么继续下去，等回屋他还得弄醒个谁起来帮他泻火，纯为肉体欢愉就去扰她们清梦，可不是什么好事。

“若嫣，你还是没什么感觉么？”

玉若嫣平静道：“你那里比先前更硬了。”

“呃……我是问你的感觉。”

“有点硌。”

南宫星放开手，轻轻拍了一下脑门，颇有点狗咬刺猬无从下嘴的无奈。

“很难办么？”玉若嫣颇为苦恼地看着他，“可当初拓疆并未觉得我哪里不对啊。他一直都很喜欢我。”

南宫星叹道：“那你喜欢他么？”

“如何才叫喜欢？”玉若嫣困惑地问，“我愿意做他的妻子，在他面前宽衣解带，难道不算么？”

“你的愿意，指的应该是如果他要求，你会答应，对吧？”南宫星缓缓道，“你可曾主动想要为他做什么？”

“我……”玉若嫣微微蹙眉，思索良久，才续道，“我为他追查军饷下落，不辞劳苦，这个能算么？”

南宫星揉了揉额角，“这个……恐怕你还是报恩的想法更重吧。男女之间的吸引力并非多么玄妙的东西，你不懂，兴许……就是因为那根本不存在。”

“不存在？”玉若嫣的目光顿时凌厉起来，“此话怎讲？”

“就像我之前说的，当年出事的时候，素锦还小，她的性情都因此而变得极不正常，更何况是你呢？”南宫星柔声道，“武承身为世子，对你不顾门第之见，甚至求旨赐婚压下王府的反对声音，对你可说是一往情深。若你从他身上都感觉不到心上人的魅力，凭我，更是难以做到。”

玉若嫣咬了咬牙，道：“无妨，你方才不是也说了，两者得其一，一样可以。心绪的事……我可以慢慢努力，身子这边该怎么一步步进行，咱们这就继续。拥抱之后，该什么了？”

南宫星摇头道：“这不是该什么的问题。若嫣，牵手你毫无感觉，拥抱你也无动于衷，如此看来，就算继续下去，结果也不会有什么改变。我看，咱们还是从长计议吧。”

“我不要什么从长计议！”

颤抖的朱唇忽然爆发出努力克制依然颇为响亮的声音。

玉若嫣面色微赤，胸膛起伏，双拳紧握，迷人美目中满是血丝，刹那间，就变做了一只怒气勃发的凶猛雌兽。

她长吸口气，强行定了定神，颤声道：“我等不了那么久，小星，我等不了。只要带着这个心劫，我就整夜整夜睡不着觉，闭上眼，全是素锦掉下山崖的样子。满天全是那种我在梦中都喊不出名字的飞虫。它们五颜六色，绕着我不停地转，提醒我，我只要因为别人一句话，就会变成一个没有意识的杀人狂魔，甚至会害死自己的亲妹妹。”

她走近一步，忽然抓起南宫星的手，放在在自己挺拔饱满的胸膛上，“我已经忍了太久，我不愿再忍了。不解决掉心劫，我就不离开这片山。我不允许自己带着那样的隐患，去到闹市人群之中。一想到万一有个小姑娘缠着爹爹要买小贩的玩物，恰好就是那虫的模样，我从那里路过，会一剑将她杀死，我就恨不得自裁于此。你明白我的心情么？”

南宫星强迫自己的意识不要全被掌心传来的滋味吸去，艰涩道：“那……我便再试试看。”

他自开荤以来所遇女子，即便是露水姻缘，也都是情意在先，单单只是撩拨肉体欲念，并非他乐意之道。

但玉若嫣的身子，着实不愧位列江湖四绝色之名。

隔着几层布料，那坟起芳丘紧实饱满，触手柔软，略一用力，却又无法陷入，那股弹性，仿佛随时可能从指间逃走跳开，真如一只活兔似的。

他咽下一口唾沫，后退半步，稍稍拉开距离，免得兽欲上涌，仗着玉若嫣有求于他，做出什么悔之晚矣的事情。毕竟文曲对他下的手段，还不知道清除干净与否，一定得加倍小心。

运起内功略一试探，南宫星发现，她体内气血阴性不过略胜阳性一筹而已，在女子高手之中并不多见。他细心调整一下掌中阴阳真气，做成相性最合的比例，掌心一紧，轻轻捏住了她挺拔乳尖。

如此一来，即便掌纹无法穿透衣衫阻隔，内力仍可代劳，制造出在那细嫩肌肤上直接抚弄的效果。

大概是为了行动方便，她用的并非肚兜，而是横扎的抹胸，乳肉困在其中，贴于掌下，紧绷绷呼之欲出。

他五指一拢，轻轻捻住顶端，分辨出娇小乳蒂藏匿之处，温柔搓弄。

果然如他所料，玉若嫣的身子并不敏感，不知是天生如此，还是心中抵触，足足用了一炷香功夫，那软软花蕾才略略发硬，顶起一个小小凸痕。

不等他问，玉若嫣便道：“略有些痒，微涨。”

只是这等程度么？南宫星眉心皱起，他在这边乳上下了如此功夫，换成他家天生媚骨的娇妻，恐怕都能小小泄上一遭。到她这里，却不过是略痒、微涨而已。

他心中不服，抬起另一只手，双管齐下，一手捏尖，另一手便旋转揉搓，时而推起，时而捻拉，即便这双乳紧实而非丰腴，依然被他玩弄得形状变幻。

如此一盏茶功夫，她那玉白细嫩的面庞上，总算浮现出宛如朝霞的淡淡红晕。

可也仅限于此。

玉若嫣轻轻叹了口气，抬手为他擦了擦额上微汗，道：“仍是痒，比方才还要涨些。”

南宫星放开双手，掌心那股柔韧仍挥之不去，比起一般的绵软乳房，更多几分后劲。他沉吟片刻，道：“到了如此地步，你才略有些兴头而已。我看，指望男女之事让你神魂俱醉，破解心劫，应该是做不到的。咱们还是另求它法吧。”

他担心玉若嫣仍纠缠不休，伸手扶住她肩头，柔声道：“若嫣，我相信世上的事，不会只有一种法子。咱们在偌大的山区找人不是易事，即使找到，之后也还要寻路出去，四大剑奴光干粮就背了咱们一个月的份，这段时间，就是为了能让你放心跟我去如意楼，我也得保证帮你把心劫的事解决。”

“我根本想不出法子。”玉若嫣忽然抬手，缓缓解开领口，轻轻一拉，露出了里面简单粗陋的白布抹胸。

她探入腋下，扯开绳结，将抹胸抽出，搭在肩上，神情坚决，“既然方才已经见了效，兴许不隔着衣服，会更好些。”

半敞领口之中，那亮出的温玉色泽比颈上更加细腻，火光在翻翘衣料下打出一片阴影，恰好藏住了本该暴露的酥胸上沿。

隐藏在其中的沟谷，正对南宫星散发出足以让神智失控的诱惑。

偏偏玉若嫣并不自知，弯腰塞了两根柴进火堆，起身淡然道：“快些试试吧，这种事……我实在不愿再去请另一个男人帮忙。”

“好吧。”

南宫星无法拒绝。

这世上只怕也没有男人能够拒绝。

他尽力维持着气息的稳定，缓缓抬起手，钻进了她敞开的衣领，自侧面向中央微微一探，就钻入到两团弹滑柔韧的玉峰中央。

两丘羊脂玉，一片温柔乡。

这等坚挺、柔弹、细腻、滑嫩……若是再能大上几分，便是天公造物，地上仙子。

但如今这一掌可握，倒也另有一番美妙。

他深吸口气，五指张开，拢向峰顶。

就在他准备擒住樱珠，轻柔搓弄的时候，他忽然听到了呛的一声。

那是拔剑的声音。

刹那间，南宫星背后彻骨生寒，心知此时绝对不能后退，急忙脚下蹬地，手臂一扯，身躯前贴，将玉若嫣紧紧抱住，跟着抽手闪身，侧步一滑，转到她身后。

空中飘落几缕断发。

若他慢上一个眨眼的功夫，此刻多半就已身首异处。

一腔蠢蠢欲动的热精，当即化作冷汗流了满背。

玉若嫣一剑斩完，变得呆若木鸡，须臾之后，渐渐颤抖起来，跟着猛然将南宫星挣开，甩手一丢，将长剑狠狠扔进山谷之中，低头喘息不语。

南宫星死里逃生，喘息道：“原来，你方才说自己一想象与我交欢的情景，便会想杀了我，并不是说笑的啊。”

“我……我方才真的是想杀了你。”玉若嫣转过身，眼中显露出难掩的绝望，“那股杀意……我自己都控制不住。”

南宫星长叹一声，恍然大悟，“没想到，文曲留下的心劫，竟然不止一处……我本还在纳闷，腰后刺青并不是什么极其保险的手段，真要遇上急色鬼，放倒你躺下便提枪上马，哪里还有机会发作，或是好奇心不那么盛的，只当情趣抚摸过去不说什么，也一样发动不了。到头来，竟是在这儿还留着一关。”

玉若嫣闭上双目，凄然一笑，“拓疆就算不说出那话……一样难免一死。我好端端一个人，竟彻底成了个杀人的凶器。”

语毕，她缓缓睁眼，眸中光华不再，黯淡如灰。

“等等，你先别急。”南宫星看她打量旁边山谷，赶忙过去讲她拉住，沉声道，“咱们还远不到绝路尽头。”

“这还不到么……”玉若嫣神情有些恍惚，缓缓道，“之前我以为的解法，是要靠你帮唐青那样帮我，可如今……你只要碰到私密之处，我便会杀意难忍。还能有什么办法？兴许……我这样的拖累，本就该去与妹妹团聚才是……”

南宫星察觉到异样之处，急忙从旁拿过水囊，往手心倒了一捧，抬臂洒在她面上。

她一个激灵，目光渐渐清明许多，但方才的事情她并没忘，顷刻脸色铁青，道：“这……也是文曲的手段？”

南宫星点头道：“依我看，你腰后刺青，恐怕本是文曲应急的后备。你此刻发作的心劫，才是她设下的真正杀招。原本在她的计划中，你应当是和世子情爱缠绵之际，被他抚摸私密处，和刚才一样杀意难耐，暴起杀人，此后寻短之念出现，畏罪自裁。可能这心劫设置得过于复杂，方才你发作的时候并没失去神智，效力也极其短暂。”

“拓疆平时并不沉湎色欲，与我婚期也不久远，他找我过去，忽然求欢，肯定也是文曲的手段。如此毒辣的连环……”玉若嫣缓缓坐下，神情疲倦之际，连开敞的领口也没去系，“这下……还能有什么法子可想？”

南宫星过去为她把衣衫拉紧，扣上，柔声道：“明日起来，咱们集思广益，一起商量商量。时候不早，赶紧休息吧。”

玉若嫣终于没再强求，木然点了点头。

翌晨，众人简单洗漱收拾一番，准备循着唐月依可能留下的踪迹继续寻找。

南宫星仍安排四大剑奴带着崔碧春和唐醉晚先一步探路，自己则落在后面，跟唐昕、霍瑶瑶仔细说了一遍昨晚的情形。

唐昕颇觉棘手，走着走着，便陷入到沉思之中。

而霍瑶瑶嘴快，叽叽喳喳围着玉若嫣东问西问，问到最后，忽然道：“主子、主子，你来按住她，别让她动，我来试个事儿。”

南宫星见玉若嫣没有介意，便过去将她双肩按住，气贯经脉压制住武功发挥，道：“瑶瑶，你有什么点子了？”

霍瑶瑶笑呵呵解开玉若嫣两颗扣子，小手一钻，就捏住了她的乳头，左搓搓，右搓搓，道：“想杀我么？”

玉若嫣脸上通红，神情略赧，扭开头道：“不会。”

“这不就简单了。”霍瑶瑶抽手出来，把扣子一系，一脸得意。

南宫星也明白过来，脸上一喜，道：“对，如此一来，问题倒是能先解决一个。”

唐昕久经磨练，撩拨女子情欲已颇为拿手，虽不如雍素锦那么老辣娴熟，只要他详加指点，至少可以避过这个仅对男人发作的心劫。

但他话还没出口，就听霍瑶瑶满脸期待拉起他手道：“主子，我把你易容成个大姑娘，你不就可以尽情满足色欲，还不怕被杀啦。”





第49章　红妆


南宫星见惯了身边女子同床时彼此撩拨逗弄，心中还颇为喜欢，所以觉得绕过文曲的主要心劫，先将蝴蝶口令的问题一举解决的法子，就是让唐昕和霍瑶瑶不行再加上唐醉晚，以女之道，还施女身，他在旁掠阵防止玉若嫣失控，皆大欢喜。

哪知道不光霍瑶瑶开口来了个男扮女装的诡异主意，玉若嫣略一沉吟，也附和道：“霍姑娘说得倒也有理，我过往所办的案子，看过的记录中，不乏采花淫贼将自己装扮成女性入宿家中，夜里打着同为女子的旗号共枕同眠，坏人贞洁的例子。既然不乏先例，想来可行。”

“等等，”南宫星赶忙抬手阻止道，“那种采花手段，不过是为了骗奸女子，寻常案子里，女儿家等到发现不对，身子已经被占了，心慌意乱之下不敢反抗，为了声名清白也不敢做声，才会任淫贼予取予求。若嫣，先不说你眼力毒辣，转瞬就能识破的问题，就是你起初没识破，让我上了床，和和气气到最后，等我……等我一亮兵器，你不也就该亮兵器了？咱们岂不是要光着屁股打一架？最后还是成了得制住你强暴的局面啊。”

霍瑶瑶双眼发亮，一副兴致勃勃打定主意要看主人变主母的模样，笑嘻嘻道：“先前我要是还没尝过滋味，那兴许还不懂，如今可是知道了，女人那酸畅的劲儿啊，不让那东西进来也一样能到了顶。这方面主子你才是行家，玉捕……玉姐姐是个处子，又心底厌恶男女交合之事，那你忍一忍，先用根绳儿把鸟儿拴着，手啊脚啊内功啊一股脑都用上，先假作个俏女郎帮玉姐姐解了心劫再说嘛。”

她乌溜溜的眼珠一转，特意站到了南宫星另一侧，与玉若嫣隔开，小声道：“而且这样一来，等口令的心劫解了，玉姐姐也就到了神魂颠倒浑浑噩噩不能自拔的境界，任她有多好的功夫，也是酥烂如泥只剩下高山流水的份儿，你再趁机一鼓作气，给她把怕男人的心劫也解了多好。不然，这么好看的大美人，你一碰就跟你打打杀杀的，你心里不难受哇？”

唐昕终究只能做到不去明火执仗大吃飞醋的地步，要让她心甘情愿把一个绝色佳人往南宫星怀里推，还是难以平和，在旁蹙眉道：“可玉姑娘要是一被男人碰到私密处就会发作，易容术能起到什么作用？小星手大脚大，指掌粗糙，从没跟女子练武一样注意清理茧子老皮，就算玉姑娘装傻装糊涂，装看不出，难道等被摸到身上，碰胸捏乳时还能蒙混过关？到时候她心劫发作忽然暴起杀人，不还是成了最糟糕的局面？”

霍瑶瑶撇撇嘴，为难道：“我一开始就赞成五花大绑倒吊起来让主子搞的嘛……是主子觉得要解心劫需要灵肉合一，去到大极乐才行。哎呀说白了，就是他还想让玉姐姐喜欢他嘛，男人哪儿有能不动这心思的。咱们得贴心体意，做个可人儿。这才是争宠之道，你看主子这会儿准觉得我聪明伶俐，今后走哪儿都得带着。”

南宫星忍着笑拍了她脑袋一下，道：“是，走哪儿我都带着你，我下一个任务说不定得去西域大漠，你陪我一起出关吃沙子吧。”

“诶？”霍瑶瑶瞪大眼睛，“别呀，江南这么好，这么多大美人，主人你多逛逛嘛。”

玉若嫣在旁面色红白交错，心乱如麻，沉声道：“到底如何？有没有个定论？若这里实在没有办法，等离了蜀州，我再去寻访能人就是。”

知道她有些恼羞成怒，霍瑶瑶悄悄吐了吐舌，道：“反正容易被发现这个我觉得不是事儿，我全套易容工具都带着，能把玉姐姐化妆成小丫头，自然也能把主子弄成女娃娃。玉姐姐眼力好，身上感觉敏锐，这个不假，可也好解决，唐远秋这边的住处大都藏着酒，还是上好的百果酿，猴子闻了都掉口水，等再找到一处，让玉姐姐慢慢喝，我在旁边估摸着，到了将醉未醉的时候，主子再来，那在她眼里，主子就绝对是个如花似玉的大姑娘咯。”

南宫星忍不住抬手摸了摸脸，自嘲道：“你这是要给我套几层胶皮面具啊？”

她仿佛早就在等这句，双手摸着他的脸庞笑道：“这就是过谦了。主子这身量适中，和玉姐姐相差无几，在女子中算是高挑，放在男人堆里并不扎眼。再看胡茬，颇为细软，用双股线绞过去，烘条热巾子一敷，准是个细细嫩嫩的小鹅蛋脸。这鼻子眼儿，本来就看着挺喜人的，稍微勾勾描描，小刀修修眉毛，就已经是小美人胚子了，我看都不用易容，直接上妆就成。给玉姐姐带的衣服你就能穿，我往肚兜里给你垫俩炊饼兜着，你运内功收住喉咙，别让脖子中间儿那疙瘩突出来，说话时候提着点儿调门……啊哟，我看都能直接去哄着大家闺秀千金小姐和你一起睡觉啦。”

玉若嫣大概是听得分了心，手中拨山棍没压好枝条，啪的一下撞在脑门上，颇感狼狈，弯身一钻，往前快走了几步。

但南宫星还是有些不太情愿，倒不是他对玉若颜没有欲念，而是还想堂堂正正以男子的模样将她彻底征服。

换了女子衣裙花黄红妆，等到醉眼蒙眬再哄上床，岂不成了坑蒙拐骗的偷香贼？

这和他那声名狼藉的爹还有什么区别？岂不真成了虎父无犬子，王八不生虾？

他姑且拿定主意，沉声道：“先不急着决定，荒山野岭，无论如何也不适合解决若嫣的心劫，咱们先继续往下找，不管唐远秋的住处也好，荒民修筑的木屋也罢，总要有个遮风避雨的地方，才能继续。不然，难道要和野人一样幕天席地么？”

霍瑶瑶跟在后面，小声嘟囔道：“素锦姐姐说你当初日她屁股就是在野外河边……”

咔嚓，玉若嫣在前面捏断了手里的木棍，深吸口气，抬手新折了一根。

霍瑶瑶一个哆嗦，赶忙补救道：“我是说主子假正经，他夫人还在马车上被他……嗯嗯啊啊过呢。我的意思是不用非得找个屋。”

唐昕扭头瞪她一眼，蹙眉道：“好了，多喝点水，你渴不渴？”

霍瑶瑶哦了一声，拿起皮囊揪开口，堵住了自己还没说够的小嘴。

很难猜测平时唐远秋在后面山里过的到底是什么日子，单纯从一路看到的情形来看，这家伙似乎是个盖屋爱好者。

除了明面上丫鬟们知道的那些能住人的地方外，仅有唐醉晚知道位置的还有不少，更可怕的是，连唐醉晚都不知道只能靠猜靠蒙靠大搜查的地方，仍然有他的秘宅。

南宫星觉得，这人闲下来没事做，就是在荒山里晃悠找地方，找到了就拿出一两个月靠一身好武功盖一座房子。

房子大都有些粮食，有酒，挨着干净的水源。

就像是，他期待有人流落到那里的时候，可以有个临时的避难所。

莫非，他预料到之后唐门又将有一些失败的年轻人无处可去，来到后山自生自灭么？

但那些流落的荒民并不是个个都彬彬有礼。

这一天最后他们找到的，是一处已经被拆毁的竹篱小院。

摆设被抢夺一空，专门移种过来的山花，也被踩进土里，零落成泥。

自然，也没有粮食和酒剩下，把女子安排进半间破屋挡风，南宫星和四大剑奴便在外面将就了一晚。

这种窘迫环境，霍瑶瑶也不好意思提起折腾玉若嫣的事。

不过隔天从那里出发后不久，崔碧春就在高处发现了轻功好手移动过的痕迹，看方向，他们没有追错。

可问题是，那个轻功好手是谁？

唐月依还受着内伤，他们有崔碧春和玉若嫣两个追踪术的一流高手在，又有熟悉地形的唐醉晚，很快就判断出唐月依前进的路线和方向。

那个位置也不像是追兵留下来的，追着唐月依的那些人，武功虽然不弱，但要仔细勘验唐月依留下的痕迹，就不能跑到高处只为了求快而用轻功。

不然在这种高山莽林之中，跑错一点方向，就再也找不到人了。

“只有一个，没发现其他人的痕迹。看来，这人应该是盯着唐夫人身后追兵在行动。从脚印擦掉的青苔薄厚来看，轻功非常可怕。”崔碧春在找到第三处痕迹后，认认真真地将情况报告过来。

玉若嫣在树上蹲着看了一会儿，沉声道：“还很新鲜，经过这里不会超过两天，咱们这么追下去，找到唐夫人之前，应该会先碰上他。”

“既然是个落单的，就没什么好怕。大家不要散开，咱们齐心协力联手，就算是轻罗也未必能讨了好。”南宫星伤势大致已经痊愈，四大剑奴也都恢复到九成以上，若是遇到追着母亲的来路不明敌人，兴许还要担心是不是有一场苦战，既然对方只有一人，应该问题不大。

霍瑶瑶眨了眨眼，先从包里摸出毒针夹在了指头缝里。

唐昕拽了她一下，蹙眉叮嘱道：“真打起来，跟着我往后躲，咱们的任务是别当人质拖后腿，有余力就帮醉晚挡一下。”

唐醉晚细声道：“我不要紧的，要是拿我做人质，杀了我便是。”

“什么傻话，咱们家的情种才舍不得。”唐昕拍了她一下，“好了，继续探路吧。碧春，有强敌了，大家都小心些。”

这天开始，玉若嫣也去到了前面探路的队伍中，她与崔碧春可以同时勘察两个方向，效率大增。只是她长剑丢进了山谷，此刻没有兵器。南宫星想让剑奴借她一把，却被她婉拒。最后仅仅削了一根薄而锐利的山竹片，用布条缠在腰间。

不过所有人都知道，此刻束缚了玉若嫣实力的并非武器，而是文曲留下的心劫。

一日半后，山间又飘落起清冷秋雨，唐昕、唐醉晚早已习惯，很快用大片叶子和细藤随手编织了简陋蓑衣，继续前行。

林间松软土壤被雨水一浸，诸多痕迹都变得鲜明无比。

次日一早，雨丝渐渐密集，崔碧春捉了一头山猪，玉若嫣和唐醉晚则终于循着踪迹找到了下一个隐秘的院落。

不知为何，包括唐月依在内，前面经过的人都没在此落脚，篱笆之内干净整洁，仅有边缘开出竹墙外的娇俏山花，被不知什么人折去了一朵。

看断口，也就是不久前的事。

接连赶路，众人都已疲倦不堪，南宫星站在那株断枝山花前沉思良久，一直未动。

把里面情况探了一圈，霍瑶瑶喜滋滋出来道：“主子，这地方有米有面有水缸有酒坛，还有石头垒的灶台，被褥好几床，草席七八张，虽然旧些可都挺干净，是个好地方。后头就有山泉水，咱们在这儿歇歇脚，好好养养精神吧？”

唐昕紧追在后面出来，扯了她一下，道：“姑姑还危在旦夕呢，咱们吃点东西，缓缓腿上酸沉，就继续上路吧。”

没想到南宫星摇了摇头，仍盯着那株山花，轻声道：“不必了，咱们在这里歇息一晚，今日不走了。大家吃饱喝足，趁着这边屋子较多，设法把若嫣的心劫，试着解决掉。”

“那姑姑呢？”唐昕上前一步，望向那根残枝，疑惑道，“小星，你为何……一直看着那个？”

南宫星缓缓道：“咱们一路过来，可有闲情逸致停下在这种地方，静静看一会儿花？”

霍瑶瑶扑哧一笑，道：“主人你喜欢看姑娘，可不喜欢看花。”

唐昕没想通其中关窍，便没应声。

南宫星摇了摇头，神情颇为复杂，道：“怕是只有他，那么好的功夫，这种时候也不忘撅朵好看的花，记着给我娘拿去戴上了。咱们休息吧，我娘应该没什么大事，比我靠得住的人，已经去救她了。咱们……还是莫要打扰他们为妙，不然，他被碍了好事，发脾气时候可六亲不认。就在这儿住下吧，听我的，瑶瑶，你手艺好，去下厨张罗下，其他人给你打下手，今天就是休息，这依山傍水的清静好地方，经过了，可莫要浪费才好。”

虽说同样是木屋，这里搭建得精细了很多，糊泥刷灰，铺草垫叶，位置还选得极佳，淅沥山雨基本侵扰不到。

而且房子连上储存物件的共有足足四间，即便被褥不足，四下摘些叶子用灶台烘干铺在草席下，总好过之前露宿在山林泥地中。

知道南宫星心里始终惦记着玉若嫣的状况，趁霍瑶瑶还没再提起要给自家主人男扮女装的事，唐昕等饭食准备得差不多，就过来找到还在看那朵花的他，柔声道：“小星，这边比较清静，我刚才打水时候去山泉那边看了，三面环山，让剑奴们四方散开守住，应该不会被人打扰。”

南宫星以为她打算擦洗身子，点头道：“嗯，我交代他们随你过去，散开得远些，包袱里替换衣服还有，你就好好洗洗吧。瑶瑶、醉晚她们也想去，你们就一起。”

“我打算让玉若嫣一起去。”

南宫星终于挪开了视线，“哦？”

“既然男人不方便动她，那，我来。”唐昕抬起胳膊，她的手指修长而有力，能将细小的毒砂打入数丈外精准的任何人体部位。

凤眼微眯，她嫣然一笑，道：“拜你所赐，我现在对付女人，可已经很是熟练了。而且，这两天我认真观察过，试探过，玉若嫣的确对女子没有那么明显的排斥，就让我试试吧。我若做不到，就只能叫霍瑶瑶来折腾你了。”

南宫星果然大皱眉头，苦笑道：“那可不是个好主意，我从小只跟着我娘，到了师父那边也都是女子随侍伺候，几乎不怎么和男人接触，她们都担心我阳刚之气不足，我要真穿了裙子被我娘看见，她怕不是要把我吊到树上去。”

“那么，告诉我，该怎么做，就是让她泄身，连着泄，一直泄到意识不清，在那时喊出口令，再让她泄身对么？”

“嗯，一会儿我去封住若嫣的经脉。你得记住，一定要她神魂颠倒不可自拔，有那种头脑空白的征兆时，再一边送她上去，一边说口令，到那时可以制住她，不让她动，努力让口令不再和杀意有关，而是绑定在那销魂快乐上。这一番下来，一两个时辰也属正常。你不必急于求成。”

唐昕沉吟片刻，小声问道：“有比较明显的征兆么？你单这么讲，我分不太清怎么才是正确的时机。”

“观其颜面，眸光涣散，双目无神，口唇冰凉，额心多汗。观其胸腹，双乳鼓胀，奶头肿起，胸脯红晕密布，下腹不住抽搐。触其下体，双股战栗，臀肉紧收，阴核胀大如豆，牝户流泻不休。若是津唾不及吞咽，溢出唇角，花径蜜出如泉，不再发黏，便是要失神晕厥过去的征兆，你就可以多说几遍口令，让她牢记这口令的词句带来的其实是无边快乐，如此往复，便能让她从心劫的束缚中渐渐挣脱。只要能用理智抗衡心劫唤起的冲动，凭若嫣的韧性，此后就不必咱们再多费心了。”

唐昕默默记下，跟着面上一红，轻声道：“小星，我……到了最快活的时候，也是这般模样么？”

“大致如此。女子心醉神迷的反应本就大同小异，唐青的样子你又不是没见过。”

她抿唇略一思忖，轻声道：“总觉得样子好丑，要是按唐青的德性，五官都变形了……”

“不丑。那是男人威武的证明，我看了可喜欢得很。”南宫星笑着揽住她亲了一口，“走吧，吃过东西，你就张罗此事。过去后我到上面等着，观望你们的情况，要是不对，我就跳下来救场，如何？”

“你就是想看吧？”唐昕媚眼斜飞，娇嗔道。

南宫星微微一笑，“对，必定好看得很。”

她吃吃笑道：“那你不如带着醉晚一起上去，免得你看到欲火中烧，周围只有泥土石头，憋出个好歹。”

“带瑶瑶不行么？”

“不行，那骚狐狸机灵得很，我得叫她帮忙。再说……”唐昕颇不情愿道，“万一我办不成，还得靠她给你易容，试试她的法子呢。别叫你给她弄没力气了。”

南宫星拍了拍她的肩，正色道：“不教为夫丢人现眼，你可得卖力才行。”

听出他总算有了心情戏谑调笑，唐昕精神一振，道：“我必定把浑身的力气都用上。”

大包小包的行李都在，南宫星仔细斟酌后，决定留下崔碧春和两个剑奴守着屋子，这个方向上便不再安排人手望风。

山泉其他三面，两面各放一个剑奴，若有敌人及时示警，剩下那一面，南宫星就带着唐醉晚绕路上去，居高临下观察情况。

席间说起这个安排，唐醉晚略一沉吟，匆匆吃了两口，就从包袱里拣出一套贴身小衣，叫上崔碧春匆匆往山泉那边过去，显然是知道自己陪着上去有什么用处，打算先一步洗净身子。

姑娘都挺爱洁，南宫星也不好落后，吃到六分饱，便留下唐昕、霍瑶瑶商量如何“对付”玉若嫣的事情，自己也去泉水那边洗了个澡。

雨还未停彻底，不过朦朦胧胧完全不影响行动，反而添了几分如烟似雾的意境。

他到水边的时候，崔碧春早已洗好，端端正正站在岸边，乌发湿漉漉披散在后，只用两片叶子挡在衣衫外，也不去擦。唐醉晚则蹲在水浅处，拿着木梳仔仔细细清洗发丝。

“这样潮着容易风寒，莫动，我来帮你。”下水之前，南宫星将内力转为至阳，将崔碧春青丝烘干。

恰好唐醉晚也洗罢，一边羞答答让他运功抹干发丝，一边低头擦身穿衣。

等他们都收拾妥当，唐醉晚跟着南宫星上了山壁顶端，泉水垂流源头，铺开带的草席，静静依偎着躺了一会儿，下头便传来了霍瑶瑶欣喜轻快的声音。

“这水真清！”

话音都未落实，就听哗啦一声，南宫星探头一看，果然，这八尾狐狸把外衫裙子一甩，便穿着亵衣跳进了潭中，簪子一拔，长吸口气，咕咚钻进水里，苗条的影子登时在波光下舒展开来，宛如一条优美白鱼，扭动潜泳。

唐昕早已不至于为此羞涩，坦然宽衣解带，素足轻抬，涉水而下。

唐醉晚双手撑腮，趴在草席上望着玉若嫣小声道：“星哥哥，她知道咱们在看，会不会不好意思啊？”

南宫星摇了摇头，惋惜道：“不会，她此刻心里已经全是仇恨，容不下羞涩那样的闲杂事情。这也是我急着为她解掉心劫的原因之一，若再这么下去，阴暗的情绪向内聚敛，我怕……她就会彻底变成雍素玉，这世上，也就再没有玉若嫣这个人了。”

唐醉晚似乎听不太懂，沉默一会儿，轻轻惊呼一声，“呀，她脱了……好结实的身子啊，一个姑娘家，练成这样，可得下好大力气吧？”

“我清晨起来练功，她比我还早。剩下你们中最早的碧春，也比我晚了小半个时辰。”南宫星目不转睛望着完全赤裸的玉若嫣，心中比起情欲，涌上更多的却是怜惜。

该说红颜薄命么？如此精致绝美的身姿，却自幼命运多舛，坚韧自强的外表之下，藏匿了无数泥沼般的阴霾。

他想把她从泥沼中拖出来，洗干净，打磨出玉人应有的光华。

可他却不知道该如何下手。

她的心门，早已将天下所有男人隔绝在外。兴许，就在她亲眼见到母亲因绝色容貌惨遭羞辱欺凌含恨而死的那一天起吧……

比起坦坦荡荡面无表情的玉若嫣，清洗到干干净净之后，反而是要下手的霍瑶瑶和唐昕面面相觑，露出尴尬神情。

她俩生平最主动的事，都是凑到南宫星身边勾勾搭搭，撩拨几下，等他扑上来，就可以交给他去主导。

这会儿需要她们来掌控全局，便都有些不知所措。

霍瑶瑶心道我本就只是个搭手的，便往深处一游，慢悠悠划水去了。

事到如今，唐昕也只得硬着头皮走到玉若嫣身边，凑上去低声说了几句。

玉若嫣面上微有红晕，略一颔首，转身走到岸边带来的草席旁，拿起布巾擦掉身上水珠，蜷起修长笔直的腿，缓缓坐下。

唐昕一边擦身，一边望着她，不知不觉看得有些恍惚，布巾擦在乳头，足足蹭了十几下，等到奶子一酸，才意识到不对，急忙红着脸放下，过去将玉若嫣抱住，深吸口气，低头轻轻吻在她颈窝。

唐醉晚轻轻呀了一声，细细道：“她们……开始了。”

南宫星皱眉道：“不妙，阿昕怎么动作这么僵硬，她在害怕么？”

唐醉晚扭脸在他耳朵上咬了一口，“星哥哥，我们对着你能放得开，不代表对着别人也能呀。我……我在你面前尿尿都没关系，要是换了玉若嫣……我肯定要羞得上吊。”

“没办法，她要不行，我就得套裙子抹胭脂了。”南宫星苦笑着摇了摇头，“我可着实不情愿。”

唐昕捧着玉若嫣一边乳房吸吮片刻，似乎颇觉丧气，扭头叫来了正划水的霍瑶瑶。

多了一个帮手，情形似乎好转了许多，玉若嫣仰躺下去，彻底放松了四肢，面颊总算升起了像是情动的红潮。

唐昕和霍瑶瑶一人一边，在她身上不住亲吻抚摸，不知要羡煞多少世间男子。

南宫星自然也把持不住，下面三个美人赤裸纠缠，他哪里还有本事面朝下趴着不动，再硬一点，恐怕要捅破下面的草席子。

他便挪了挪位子，趴到唐醉晚的身上，与她躯体相贴，紧拥磨蹭。

唐醉晚娇躯敏感，眼中看的又是颇为淫靡的情景，不一会儿就娇喘咻咻，心驰神往，蜜露沁出，反手摸索着扯下南宫星的裤腰，掏出那根硬邦邦的阳物攥在掌心，一边轻哼，一边上下套弄，压在自己高耸臀肉上不住摩擦。

“咱们也开始吧。”南宫星觉得唐昕和霍瑶瑶多半解决不了问题，看来只好抓紧时间先在唐醉晚身上宣泄一场，观望后效。

唐醉晚点点头，分开双腿屈膝趴好，双手卷起衬裙，一路掀到腰上，亮出了白馥馥肉滚滚圆润挺翘的美艳屁股。

南宫星垂手一摸，满指黏滑，伸进牝户轻轻一搅，嫩肉便紧咂咂裹了上来，连调情的手段也不必。

他扳过她的脸，叼住小舌一番吸吮，伏在她背后弓腰一挺，粗长阳具便钻入到黏乎乎的紧凑蜜壶之中。

“哼嗯……”唐醉晚心满意足，长声娇哼，早将此刻身处野地的事忘得干干净净，软软的小腰贴着草席蛇一样扭，只盼着那热而硬的好宝贝能美美钻过她酸痒的层层肉沟，顶到花心发麻，发痛。

南宫星为人多情，却也知道至少当前应该专注于正在承欢的女郎身上，便不再看玉若嫣那边，拉开唐醉晚衣襟，掏出温软丰硕的一对乳兔，以掌心护住免得磨蹭草席擦伤，揉搓着缓缓抽送。

不一会儿，她那藏在乳晕中的奶头便羞答答探了出来，顶在掌心。

他一攥捏紧，加快速度，啪啪撞击，臀波荡漾，乳浪生姿。

上面肉搏正酣，下面三个大姑娘却依旧有点茫茫然。唐昕亲来亲去，伸进玉若嫣股间一摸，明明探到了温润汁液，却感觉不到她的情欲有什么激昂起来的苗头。

霍瑶瑶坐在旁边，一手捏乳一手摸臀，诚心诚意抚弄半天，连声娇喘都听不到，眼见玉若嫣刚才就在脸红，这会儿还是脸红，不禁心中丧气，小声道：“昕姐，我怎么觉着成了小火慢炖啊。”

唐昕放开玉若嫣已经被咂湿的乳头，手指按着下方微隆阴核，蹙眉道：“我怎么知道，这要换了我那不争气的妹妹，早就泄了。”

霍瑶瑶眨了眨眼，“哪个妹妹啊？”

唐昕这才醒觉，她堂妹已经跟进南宫家里两个，不禁叹了口气，道：“哪个都一样。”

玉若嫣微微起身，虽说身上的确感到了愉悦和酸痒，但随之升起的渴望，却并非仅仅被这样抚摸亲吻就能释放。

她想要抬起手，去摸摸霍瑶瑶的乳房，去捏捏唐昕的奶头。

虽然那些东西自己明明就有，可生在她们身上，便觉得远比自己的可爱。

可这念头只是一闪，她就又把离地不到半寸的手放了下去。

太唐突了。

自己是有求于人的那个，怎么好对她们动手动脚。

南宫星没看到这一幕，唐醉晚却心细如发尽收眼底，她想扭头告诉他，结果身子才一侧，就觉小牝里忽然一酸，舒服得咬着唇瓣重又趴下，抖着臀儿泄了。

层层嫩肉吸住了坚硬肉棒，南宫星精神抖擞，顿时双手撑地贴股猛耸，日得她不得不抠起草席的边一口咬住，才算是忍下了长声高叫的冲动。

等唐醉晚屄缝中春水潺潺泄了大小好几遭，南宫星将她一压出精进来，两人贴在一起喘息了片刻，她才算找到机会把自己的猜测说给他听。

“还有这等事？”南宫星皱眉探头，仔细观察片刻，暗想的确有些奇怪，玉若嫣明明看上去已经动情，欲念萌发并不是平静无波的模样，可唐昕、霍瑶瑶都累出了汗，却还没让她泄过一次。

而她眸子转来转去，一直打量左右两具赤裸娇躯的模样，还真有几分不加掩饰的贪念。

难不成，想要让她情难自已，最重要的不是对她做什么，而是引导她来做？

这种关键放着唐昕和霍瑶瑶去商量琢磨，八成到了日落西山也想不出个结果，南宫星索性起身，帮唐醉晚擦净，给她整好衣裙，道：“我先去叫大家回住处，你下去让她们三个也停下，我看，这路子不能这么走。”

到头来，山泉水边一番嬉戏，唯有唐醉晚一个称得上心满意足，藏不住的笑意都涌到了黑漆漆的眸子里。

玉若嫣焦躁无比，颇有点欲求不满的感觉。

而唐昕宛如斗败了的公鸡，一路闷闷不乐。

霍瑶瑶总算还有点精神，一回来就搬出自己的小包袱，嚷嚷道：“主子，过来化妆，得你出马了，我俩不行，舌头酸手疼，连一次都没给人弄出来，简直丢脸丢到山沟里了。”

玉若嫣默默垂首，轻声道：“抱歉。”

“你抱歉个啥，是我俩不中用。不打紧，这儿有酒，你先去喝，我给主子上行头，等你喝个差不多，我就带着我家主人……啊不对，我就带着我家南宫小姐，去帮你一举解决。”

南宫星看玉若嫣马上就去往藏酒的地方走，急忙叮嘱道：“若嫣，别喝太多，真醉了反而不行。浅酌一些，身上发热即可。”

转眼间，霍瑶瑶就已经将胭脂水粉等物件在破木桌上一字排开，单脚往凳子上一踩，笑道：“昕姐，你来看，咱男人这脸型，该怎么打扮好看呀？”

南宫星看玉若嫣已经去喝酒，赶忙低声道：“你们先别忙，坐下，我又有办法了。”

唐昕没精打采活动着手指，道：“什么办法？”

“我在上面看着，差不多能确认，若嫣由于一些原因，她的的确确只能接受女人。”

唐昕叹道：“可也就是接受而已，照那么下去，我和遥遥费上半个时辰功夫，兴许能给她小小泄一次。可要让她神魂颠倒，甚至失去神智，我觉得我做不到……”

“你做不到，是因为法子错了。”南宫星正色道，“我猜，若嫣真正喜欢的，不只是被你们抚摸亲吻，还有对你们做同样的事。”

“啊？”霍瑶瑶瞪圆了眼，咕哝道，“合着她这么美的皮囊里装了个男人？”

唐昕倒是心中灵光闪过，蹙眉道：“这么说……素锦好像也是欺负人的时候格外卖力。她们姐妹都不正常？”

南宫星柔声道：“这也未必就是不正常，男人有天生喜好龙阳，断袖分桃的，女人兴许也有类似的性子存在，只是世间女子绝大多数一出生就被教导相夫教子三从四德，一辈子也没什么机会发现这个罢了。”

“为什么呀？”霍瑶瑶不解，“喜欢不喜欢，难道自己还不知道？”

“知道又能如何？男子不喜女子，说不定翘不起来，同不了房。女子再怎么不喜欢，只要婚配进了洞房，抹上唾沫总能捅到底，等娃娃都怀了，就再也没机会知道这些了。”南宫星一摆手，沉声道，“屋里收拾好，咱们再试试，这次你们两个稍微放开些，勾到她动。”

唐昕皱眉道：“那最后神魂颠倒的成了我们该怎么办？我们俩都失了神，谁来帮她？”

霍瑶瑶当机立断，拿起发钗簪子成套衣裙，塞进南宫星怀里，笑道：“主子赶紧去换上，我俩牺牲可以，那等我俩腰酸腿软，被人家折腾得动弹不了时，你也得能上阵吧？你放心，我保证给你画的我见犹怜，妆点成一个羞答答的小美人，玉若嫣到时候酒劲儿一上来，说不定主动就扑到你身上啦。”

眼见唐昕也摆出一副你不在旁帮忙我就不干的架势，他只得接过那些东西，叹了口气，“罢，我去进屋换上。你们啊……非要害我一世英名付诸东流。”

霍瑶瑶乐呵呵笑道：“快点快点，正好天晴了外头亮堂，昕姐，一会儿你也给帮忙啊，醉晚，你也来你也来，平常都是主子玩咱们，这么好的机会，走过路过别错过呀。”

南宫星笑叹口气，关上门在里面，拆掉头巾宽衣解带，勉为其难将那身行头换上，他常帮身边女子梳妆打扮，倒也不算生疏，穿戴整齐后，摸着头发挽好一个发髻，松垮垮用簪子别住，垂目打量，单看衣装，还真有些高挑女郎的模样。

也不知道这荒唐主意能不能成，他扶了扶鬓发，转身开门，道：“我来了，随你们折腾吧。”

不料，外面几个女子竟然都呆呆坐在那儿，大气也不出，谁也没动。

跟着，旁边响起了一个熟悉的，满含诧异的声音。

“小——星？你失心疯了么？为何穿成这样！”

旋即，一个带着促狭笑意，温润悦耳的男声如春风般拂过耳边。

“许久不见，他可真是让我刮目相看啊。”

南宫星呆若木鸡，缓缓转头，颤声道：“娘……爹？你们……怎么来了？”





第50章　娇娘


“……这便是玉若嫣如今面临的困境，我拿了素锦的银芙蓉，便得竭尽全力拯救她的姐姐。为了达成目的，我赴汤蹈火在所不辞，更何况，只是在这荒芜人烟之地，略略受些男扮女装的羞耻苦楚而已。”

南宫星正色说罢，又道：“而且，也不仅仅是为了此事。西域万凰宫上下皆为女子，阴绝逸曾救我性命，以此为据索要一朵银芙蓉，委托救他妻女。我已答应师父，玉若嫣的事情一了，回家与兰儿她们小聚些日子，便往大漠出发。娘，到时候我要在没有半个男人的门派内设法救人，最稳妥的法子，不就是男扮女装么？”

唐月依听到此处，一直紧锁的眉心才略略舒展了些，微微颔首，道：“原来如此……这么说，倒是情有可原。”

南宫星急忙点头，道：“娘，那……可以把我从树上放下了么？倒吊着很难受啊。”

唐月依哼了一声，冷冷道：“裙子里也不兜条衬裤，瞧你倒过来露出的毛腿！丢人现眼。”

话音未落，她甩手一镖，打断了树枝上的粗麻绳。

“我大腿粗，女子小衣穿不上。”南宫星一边揉着脚踝，一边满脸堆笑，问道，“娘，我担心死你了，你这一直下落不明，到底都发生了什么啊？爹是怎么找到你的？”

“你爹是公狗鼻子，闻着女人的味儿就能追踪八百里……你还敢提，谁叫你去请他的？啊？为什么不找沈七，为什么不找冷四？都离得不远，你非叫他来？他要守着家里莺莺燕燕不过来，你娘我就没命了！”

南宫星赶忙陪笑道：“我这不是也赶忙带人过来了么。当初是谁伤的你啊？”

唐月依脸色一沉，明眸中竟闪过一丝少见的畏惧，“还不就是那个轻罗。我去那边搜集线索，都不知怎么，就惊动了她。过了三招我发现不是对手，要走已经来不及了。那女人年纪轻轻，身上却好像背了七八十年深厚功力，招数也到了浑然天成返璞归真的可怕境界，我都怀疑……会不会是哪里跑出的山精鬼怪。”

她长出口气，心有余悸道：“要不是她男人叫了她一句，你娘我……八成就交代在那院子里了。”

“若是那样，我就让镇南王府和唐门鸡犬不留。”一直没有作声的男人终于开口，语调温柔，却透着并不似玩笑的可怖威慑。

那自然就是南宫星的父亲，南宫熙。

此人昔年在江湖名动天下劣迹斑斑，被人责骂淫贼，索性自改名号为银狼，照旧我行我素，偏偏所到之处对各色女子皆是手到擒来，对他由爱生恨的有，苦苦乞怜的有，因奸动情的有，抛夫弃子的有，唯独能从他认准之后的魔手中全身而退的，闻所未闻。

他如今已年过四旬，发鬓微苍，大概是娇妻美妾环绕的隐居生活太过惬意，他面颊微显圆润，似是有些发福。

但，这仍旧是个极有魅力的男人。

修剪整齐的胡须中，唇角笑纹颇为明显，让他的人显得既和气，又亲切，五官生得颇俊，尤其那双眼睛，亮得仿佛能穿透人心，又随着淡淡笑意漾出一股春风般的温暖。不论什么女子见了这样的男人，怕是都难以保持戒备提防，不自觉就有了一种遇到邻家大哥的信赖。

而与这亲切可靠的模样形成鲜明对比的，是他衣衫各处一看便是喷溅上的血污。

唐月依板起面孔，白了南宫熙一眼，道：“你当唐门是你那些不成器的亲戚么？说灭就灭？镇南王府想杀个鸡犬不留？你要杀多少年？”

南宫熙微微一笑，道：“一个一个杀，慢慢杀，杀上一年不够，就杀五年，五年不够，就杀十年。君子报仇十年不晚，便是这个道理。”

唐月依冷哼一声，道：“顺便再挑几个模样标致的，回去给你暖被窝？”

南宫熙淡淡道：“能留下条命，她们总不会反对。”

南宫星端详着父亲衣衫上的血痕破口，皱眉道：“那些追兵，都解决掉了？”

南宫熙微笑道：“我给小依选朵花戴，偏生有不识趣的这会儿动手，为父便和你娘久违地联手了一回，对他们略施薄惩，想来他们会记住这个教训。”

南宫星知道爹的话虚虚实实没个准，只好又看向唐月依，“娘，他们都走了？”

“都死了。”唐月依手掌一翻，亮出一个横展开的布制针插，道，“你爹天生就是个贼，也不知道怎么偷了一卷大搜魂针给我带来。有他护着，我光打暗器，那还能让他们跑了？”

南宫星皱眉道：“那……我爹身上这些血？”

大搜魂针杀的人，可不会留下这种污痕。

唐月依声音微微压低了些，唯恐被那边的儿媳妇们听到似的，“来追的人里有两个言语轻浮的，你爹知道我恼了，就把他俩挂在树上，用他们的匕首把他们活剐了。哼，一把年纪了也没个改，让沐贞知道，又得张罗一群女人吃斋念佛给他消孽。”

南宫熙云淡风轻道：“她这样能自我满足，随她高兴就是。小依，你这些年养育教导孩子，分了太多精神，以你现在的武功，不适合再来做这些危险的事。既然他们都已经动了，你差不多也该回家，跟我享几年清福了吧？”

“呸，跟你回家，是让你享几年艳福才对吧。别做梦了。还有，换个称呼，一堆小辈在呢，别坏了我的架子。”

唐月依说着往唐昕、霍瑶瑶她们那边走去，不过嘴上虽然不依不饶，身子一扭时，还是抬手小心翼翼扶住了鬓边那朵山花。

南宫星本想跟着娘过去那边，但南宫熙一脚伸出，就踩住了他的裙摆，道：“随我来。”

“是。”

南宫星与爹关系较为生分，往往生分的父子之间，气氛便会比较僵硬，颇有种上下级的感觉。

走出几丈外，南宫熙回身站定，在身侧拇指冲着远远开门喝酒的玉若嫣一点，笑道：“你行不行？”

南宫星一个激灵，马上道：“行！”

“但你这法子不好。”

南宫星苦笑道：“这也是死马当作活马医。”

“你想得太多。”南宫熙淡淡道，“你喜欢，她也情愿，那何必理会那么些杂事，关起门脱了衣服，按住先日过再说。女人的心思，都是跟着身子走的。再怎么情深义重的夫妻，丈夫不能人道，迟早也是同床异梦。再怎么三贞九烈的冷美人，你每天日上十遍，日到她屁股有几根毛都能数清，她心里就不知不觉把自己当成你的人了。”

“可若嫣和一般女子情形不同。”南宫星低头道，“方才我已经说得很清楚了。”

“我听到了，心劫，七星门的文曲，男人一摸就要杀人。”南宫熙微微一笑，道，“这又如何？你若连不被她杀的本事都没有，那就不要日她。为父当年寻欢满江湖，首要一条规矩，便是打不过的不要硬上。”

“爹，我不是为了占她，是为了解开她的心劫。”

“先占了她，再慢慢解。你都碰不到她的心，如何解心劫？”南宫熙不屑道，“等她的心能任你搓扁揉圆，招之即来，挥之即去，心劫这种邪门歪道，还不是举手之劳。”

他瞄了脸上已经微有醉意的玉若嫣，轻声道：“我生平猎艳无数，女人的性子，一眼就能看出个七七八八。我要是像你这般瞻前顾后，投鼠忌器，哪里还会有你？你娘当年待我，可比这女人凌厉多了。这姑娘可没冲你丢过大搜魂针吧？”

南宫星只得道：“嗯，没有。”

南宫熙负手而立，笑道：“我知道你担心什么，你怕她不喜欢男人，你怕是在强人所难。榆木脑袋，我问你，他不喜欢的是你，还是全天下的男人？”

南宫星道：“全天下的男人。”

“她要解心劫，是不是需要一个技巧精熟，可以送她欲仙欲死的男人？”

“呃……是。”

“她此后是不是不得不寄居在如意楼，任你驱策？靠你师父的部下周旋保护？”

“是。”

“这不就结了。小星，女人选择男人，不一定非要动心，非要喜欢，非要含情脉脉。”南宫熙正色道，“她需要你，你能给她，这就叫一拍即合。依我看，你那个姓霍的丫头说得有理，捆起来，一个屋里一起待个三五天。吃喝拉撒都在一起，别穿碍事的衣服，不信她不认你这个男人。”

“可这样的认……”

“认了，心里就通畅。通畅，你才能让她升天。”南宫熙淡淡道，“不过，你大了，你有你的主意。为父也不好强迫你如何做。这样，我和小依准备在这附近盘桓几日，清一清碍眼的追兵。你只管放手去干，到时候你要是解不了，还是拿她没什么办法。不妨，把她交给我。”

南宫星一挺脖子，忙道：“这个就不劳爹您费心了。我自会竭尽全力。”

南宫熙展颜一笑，拍了拍儿子的肩膀，道：“不错，身边跟着的姑娘模样俊俏，还都挺满足，不愧是我的儿子。你记住，男人喜欢女人，不是什么丢人的事。都不喜欢女人，这世道才是要亡。你……”

他话锋一转，促狭道：“你既然有所准备，就快去描眉画目，上胭脂水粉吧。为父与你娘一别良久，就不碍你们年轻人的事，寻个地方慢慢叙旧了。”

说罢，他一招手，朗声道：“小依，咱们之后再来。让孩子们自己玩吧。”

唐月依那边也已经说完了话，扭脸瞪他一眼，却不往这边来，而是迈开步子，向另一头走去。

南宫熙不以为意，纵身追去，笑道：“你喜欢那边的小木屋么？我倒是觉得树上不错。”

唐月依红着脸啐了一口，嗔道：“我要去找草药治伤，你滚开。”

南宫熙就跟没听到一样径直过去将她手掌拉住，笑道：“那也好，我来时候发现一处幽静山洞，里头生着不少药草，我这就带你去瞧瞧。”

不等唐月依开口，他又抬手为她扶正鬓边山花，柔声道：“我就知道，这朵花在你头上，格外好看。”

一直等到两人都去得远了，霍瑶瑶才吐吐舌头，长出口气，擦擦冷汗，道：“我的老天爷呀……刚才主子被吊到树上去，我还以为自己要被家法伺候了呢。”

唐醉晚一直维持着端正笔挺的坐姿，这会儿也不敢动似的，绷着下巴道：“这情景下见面，也太丢人了，呜……以后敬茶都不敢抬头了。”

唐昕蹙眉望着南宫熙远去的背影，一直看到他消失在林间，才道：“小星，你爹……和我想象的不太一样啊。”

“哦？”南宫星坐下，叫霍瑶瑶过来开始摆弄，道，“你觉得他是什么样？”

唐昕愣怔片刻，道：“按我们唐门前辈的形容，我还以为……会是个极英俊，眼神一瞥就能让人心神荡漾，特别有邪气的男人。结果……还挺亲切的。”

南宫星笑着摇了摇头，“是啊，我爹就是有股子让人亲近的气质。老有姑娘见他一笑，就觉得遇上了一个可靠大哥，亲近着亲近着，就被他上了床。”

霍瑶瑶拨弄着他的头发，笑道：“那主子你可是子承父业，瞧你这小脸盘儿标致的，我见了都觉得可爱，好像个相熟的弟弟一样，就算那晚你不出事，我估计你要来勾搭我啊……我也不忍心不叫你上床。”

南宫星皱眉笑道：“是么？我还当我魅力非凡，你们都对我一见钟情呢。”

唐昕呵呵一笑，道：“瑶瑶说得没错，我仔细寻摸一下啊，还真是，你这人就是让姑娘不自觉想亲近，保护，不然兰妹子也不会那么小就敢为你挡猛兽。”

唐醉晚并没这种感觉，犹豫一下，轻声道：“我倒觉得星哥哥挺有男子气概的，靠在他怀里就觉得特别安心。”

“你跟唐青一样，都是指望男人过日子的。”唐昕唇角微勾，不带什么讥诮，道，“关注的也不是男人的模样，自然和我们不同。”

霍瑶瑶咯咯笑道：“我都关注，主子这样相貌也好，身家也好的，能被我撞上那真是走了狗……”大概是觉得之后的词不雅，她眼珠转了转，硬是改成，“狗尾巴运。”

唐醉晚扑哧笑了出来，“什么叫狗尾巴运啊。”

“就是见到喜欢的人会举起来晃啊晃啊那种运气。”霍瑶瑶一本正经解释道，跟着忽然想起什么，惊叫了一声。

“怎么了？”所有人都是一惊，崔碧春都从远远放哨的地方探回了头。

“我忘了盯着玉姐姐了……”她指着远处门内已经趴在桌上的玉若嫣，“她已经醉了。”

南宫星叹了口气，怜惜道：“一醉解千愁，不如……就让她好好睡上一觉吧。”

“那咱们就等着？”霍瑶瑶抓起香粉，娴熟地涂抹在他脸颊上，“估计要到晚上才能醒了。”

南宫星伸手捏了一把她的屁股，“那干脆趁这时间，叫我也练习练习如何男扮女装来欺负姑娘，如何？”

霍瑶瑶扭腰一躲，笑道：“可别可别，让老夫人抓住我撺掇你穿裙子就够丢人的啦，再过来发现我哄着你穿裙子是为了让你骑我，那以后该怎么看我啊？还敢让我在你南宫家的后院呆着？”

南宫星望着母亲远去的方向，目光颇为复杂，带着几分难过道：“不必担心，我娘一时半会儿回不来。她啊……嘴上说得厉害，其实拿我爹一点办法都没有。一朵山花戴到头上，脸上的红……就没下去过。”

“来，让我摸摸烧不烧。是不是内伤之后又染了风寒。”

“呸，我就是燥的。不用你操心。”唐月依拍开南宫熙的手掌，探头望了望眼前的山洞，眉心微蹙，道，“这鬼地方有药草？这……还铺着叶子，这是你昨晚睡觉的地方吧？”

南宫熙哈哈一笑，从后面拦腰将她抱住，顺着洞口斜斜洒入的阳光往里走去，道：“可这里就有能治你伤的药。”

唐月依双手一扣，使出擒拿暗劲，拧开他的拇指。

他顺势一翻，掌心攥住她手指，往后一扯捏在一起。

“我有内伤，拆招不许用真气。”唐月依娇叱一声，纤腰一折，双肩脱臼般一转，已拧身交叉双臂，面对着他。

“好。”南宫熙双手一错，将她小臂压回胸前，跟着猛力往回一扯，探头亲向她的朱唇。

早就知道会有此一招似的，唐月依双臂不顶反收，身子向后一仰，拽着他压过来，食指一挺左右点向他脖颈两侧。

这两人虽未用真气，但变招急速，令人目不暇接，倒真有七分切磋的味道。

南宫熙不得不撒手横掌，拦住这一击，但另一手疾抄唐月依后脑，乘隙揽住她脖颈，仍不叫她脱身。

唐月依往另一边旋身一转，就要强行挣开。

他忽然惊呼道：“花掉了！”

唐月依啊哟一声，赶忙抬手去扶。

南宫熙一下将她搂回怀中，一口吻了下去。

四唇相接，再无疏离。

“呜呜！”唐月依恼他又用下作伎俩，连连跺脚，踩在他足尖。

可他真气充盈，不拿来动手，自保受她几脚绰绰有余，不理会她这点小小反抗，仍是吮吸勾舔，不一会儿便撬开唇缝，左右轻扫一寸寸滑入她口中。

“嗯！”唐月依怒哼一声，牙关合拢，把他舌头紧紧挤住，似是要一口咬断。

南宫熙不慌不忙，仍搂着她上下抚摸，舌尖高翘，轻轻在她上腭前后搔弄。

如此搔了一会儿，唐月依的牙齿越来越松，越来越松，终于呜唔一声彻底张开，被他长驱直入，尽情吮吻。

一边亲吻，南宫熙一边将她抱向那堆铺开用枯枝架起的树叶，身子前压，一下倒在上面。

他的手抽出她背后，径直伸向那饱满高耸的酥胸。

唐月依瞪他一眼，颇为羞恼地屈臂挡住，不给他得逞。

他也不急，仍死死吻着她，转而向下探去，手指一抹，转瞬间就把裙带抽出，丢到一旁。

她急忙垂手下去拉住裙腰，不料他顺着她的力气往上一提，便把裙摆掀起，连衬裤也拉高过膝，亮出雪白紧凑的小腿。

他微微斜身，向下摸去。

她不愿给他摸，小腿一分，张开伸向两边。

这正中他下怀，他手掌一抬，便轻轻松松隔着衬裤罩住了她全无防备敞亮开来的羞处。

“唔！”唐月依猛一扭头，转开脸愤愤道，“你又要用强么！”

南宫熙压着她半身，手掌轻轻握住丰美耻丘，隔着布料力透蜜唇，缓缓揉搓，柔声道：“老夫老妻见面，怎么能叫用强呢。你这面红耳赤，难道真是染了风寒？”

她握住他的手腕，轻喘道：“夏初沐贞写信过来，说……说你新带回去一个小妾，年方二八，这话不假吧？儿子都多大了，你……你可真是老当益壮。”

南宫熙笑道：“还不是因为你不肯回家，我日夜思念，颇为心焦啊。”

“我……我不回去和你纳妾有什么关系？”

“小琴的鼻子、眉眼，与你有七分相似，若非如此，我可不费那么大功夫隐姓埋名出去跑一趟。小依，我想你，你不肯回来，我就只好找个代替品，聊以慰藉。”

唐月依胸膛起伏，怒道：“我不回去，就是因为你女人太多！”

“可就因为我高兴身边女人多，才会有了和你的一段情啊。”南宫熙笑眯眯说着，手上动作分毫没停，“我若是个一心一意守着老婆孩子便心满意足的男人，怎么还会慕名过来找你。你说对不对啊，修罗仙子，唐姑娘。”

她脸上一红，心窝和下面一起酸的发痒，声音都有些颤抖，啐道：“少来这套，小星都女人一大堆了，我……我还是个屁的唐姑娘。”

“可在我心里，你永远都是那个山边回眸一笑，恍若天仙下凡的美貌姑娘。”南宫熙凑近她面颊，轻轻一吻，舔过耳根，柔声道，“午夜梦回，朝思暮想。”

唐月依抿唇别开脸，眼中泪光闪动，幽怨道：“你……还是就会说些好听的哄我。让我为你……生了儿子，养儿子，养大儿子……成了个……老女人。”

“哪里老？”他一低头，用鼻尖拱了拱她胸前峰顶，笑道，“我瞧着，明明更美了，当年还是太稚嫩，不像现在，风情万种，分外撩人啊。之前见面都是在三姐的地盘，你总板着张脸，我还当你心里早不惦着我了。”

唐月依哽咽道：“我……我就是早不惦着你了……我……才不惦着你这风流鬼！死冤家！”

南宫熙轻轻一吮，吸掉她面上泪珠，手掌轻轻一抹，已将她衬裤拉下，一气扯到膝弯，柔声道：“既然是死冤家，那到死，也是缠着你的冤家。那个轻罗伤你，我过后就去找她。”

唐月依本要去提裤子，闻言一僵，扭头盯着他便道：“不准去！那……那女人的武功太可怕了。而且，里头隐隐是你们天狼山的路子，查清楚前，你可千万不能去找她！听到没！”

南宫熙趁她不动，手掌摸过她柔顺耻毛，屈指一按，已点在丰嫩多汁的蜜壶口外，一边轻搔，一边道：“成败对你都是好事，我若赢了，为你报仇，你能消气。我若输了，死在那女人手上，正合了你的心意，你不总是咒我，说我早晚要死在女人手上么？”

唐月依气得抬身在他肩膀上狠狠咬了一口，“我要是真心咒你死，我为你养儿子，养到武功都没空练，养到拿菜刀熟过丢暗器，我……我图个什么！”

“我就知道，你心里还是喜欢我的。”南宫熙微笑将她吻住，不再给她说话机会，双手上下齐动，转眼将她衣衫解开，裙裾褪下，亮出柔软丰满，已经不似武功高手的酥胸，和留有养育孩子印记的小腹。

粗糙的指头在汁水的润滑下缓缓进来，毕竟久未被异物侵入，环环嫩肉紧紧嘬住，发出细小的淫靡声响。

他依旧熟练，老辣，灵活的手指比擒下暗器还要准确地找到她体内最要害的地方，挤压，按揉。

“咻……”她鼻中发出喘不过气的声音，口唇不自觉将他舌头吮紧，激荡的情意在体内奔流，从正在被他手指玩弄的地方丝丝缕缕渗出，化为滑腻蜜汁，浸润了他占有她的通途。

她像是沉进了一潭水，又像是扑上了一团火。

她忍不住闭上眼，觉得这要是梦，可千万要做久些，莫要再让她睁眼醒来，身旁空空荡荡，清冷如雪。

但这当然不是梦，那不容拒绝的温柔攻势，在梦里从未如此清晰强烈。

她的身体随着他的手指弹动，起伏，扭摆，不断变得湿润，娇艳欲滴。

南宫熙放开了她的唇，拉着她的手，引导向下方即将连接彼此的部位。

纤细的手指像是被烫到一样略略一闪，但马上，唐月依就意识到，那是她的东西，尽管和很多人分享着，但此时此地，这就是她的。

她用力握住，感受着那久违的坚挺，硬度在血脉的搏动下几乎被隔空敲击进她的花芯，她呻吟着，开始为他套弄，凭着记忆摩擦膨胀的肉菇。

“你的身子还记着我。”南宫熙满足地呢喃一句，双手按着她赤裸出来的丰美乳房，一口口亲着她裸露出的肌肤，向下滑去。

“废话……不记得你，我……我还能记得谁？”她捏住他的耳朵，用力扭了一下。

“记得就好。”他微微一笑，忽然身子一缩，捧住了她比从前圆润了许多的雪臀。

“喂！我进山后可没洗过几次！”唐月依被热烘烘的气息一喷，才意识到情形不对，撑起身子就急忙提醒道，“你、你要敢用舌头，一会儿就不准再亲我！”

可他还是凑了上来。

令她浑身酸软的畅快转眼被磨擦着花芽的舌头引爆开来。

唐月依呜咽一声，屈腿弓腰，双手撑地，仰天发出一串满足的吐息。

太久没被抚慰过的娇嫩花蕾迫不及待的绽放成长，蜜汁汩汩流出，湿漉漉染在蝶翼般分开的唇瓣上。

他用手指压开那两片柔软的肉唇，舌头向下滑去。

黏腻的汁液中满含着她的味道。

但南宫熙并不在乎。快乐是俘获女人的最好武器，这一点他从不曾忘记。

挥剑的时候，谁会在乎剑上是不是沾血呢。

柔软滑溜的触感，灵活地突入了阴门。

唐月依通体酥红，娇喘难抑，多年积累的情欲，恍如山口喷涌的流火，不可阻挡地蔓延。

令人心醉的快活节节攀高，就在她已经准备好迎接那股久违的极乐时，他的唇舌，忽然离开了。

“别！别……别……呜……呜啊啊……”

她刚要骂他为何此时中断，正在贪婪开合的入口，就被更加粗大坚硬的东西瞬间贯穿。

汁液被挤到溢出，花芯被撞到酸痛，体内的缝隙被彻底填满，唐月依忘记了一切，手脚缠上南宫熙的腰背，在眼角闪动的泪花映衬下，打开了尘封的木盒，放出了属于女人的快乐。

“小依，我这次经过唐门，只偷了大搜魂针。就直接来找你了。”南宫熙抱住她耸动着，盯着她湿润的眼睛微笑说道。

“你……好不要脸……不、不偷我娘家的姑娘，也能……拿来表功么？”她气喘吁吁瞪着他，索性用指甲挠他的胳膊，留下一道道红痕，“可你……你儿子……带走了三个姓唐的。”

他抬起身，舔了一下胳膊上挠出的血印，抚摸着她分开的大腿，缓缓抽送，喘息道：“我只是想告诉你，小依，不管我来唐门这里多少次，我唯一想带走的，就只有你。”

唐月依愣住，伸出去挠他的手停了下来。

他低下头，看着她紧窄的缝隙因他而撑圆，小巧的蓓蕾因他而昂扬胀大，微微一笑，捞起她一条依然匀称修长的腿，往侧面翻过去。

她忽然醒觉过来，猛一用力，把腿压了回去，瞪着他道：“就知道你甜言蜜语之后没好事！我不喜欢那样。”

“你就是嘴上不喜欢。哪次不是神魂颠倒，美得乱叫。”南宫熙抓住她的脚，鞋子还在，让正在交欢的情景显得更加淫靡。

“我就是不喜欢。”她晃着腿，不想顺他的意。

“那我可要一直揉了。”他微笑着垂下手，轻轻捻住她红珍珠一样的阴核，对着那嫩豆就是飞快一搓。

“唔……你……你爱揉就揉……反正……是、是我快活……”唐月依蹙眉眯眼，仍不服输。

他将阳物抽到较外处，一边浅浅磨弄，一边撩拨那颗蚌珠，上下左右，不时轻点，还加着唾沫润滑。

她久旷的身子哪里禁受得住，不一会儿便香汗淋漓，扭腰想要他进得更深，呻吟声也掺杂了几分焦躁。

眼见就要泄了，她盯着南宫熙道：“你……你要敢最后……给我停了，我……我饶不了你。”

他微笑摇头，忽然手指加速，粗长器物长驱直入，大起大落日得啪啪作响，身下落叶乱飞，枯枝咔嚓咔嚓断了一片。

“啊、啊啊……你……呜……呜呜呜——”唐月依猝不及防，销魂噬骨的滋味顷刻间充满心房，让她双乳发胀淫蜜横流，还套着鞋子的脚夹住他的腰将臀往起一带，挺着身子丢了。

滋味过于美妙，等浪头过去，她浑身发软，媚眼如丝瞄着南宫熙，正想说两句情话，就见他把她玉腿一捞，又往侧面翻了过去。

“我……我真不喜欢这样！”她嗔怒抗议，可身上正是最没力气的时候，转眼就被他抱高丰臀，沉腰抬股，狗儿一样卧在了叶子堆上。

“你心里羞，身上知道快活就行。”南宫熙双手捏着她臀肉左右一扒，挺身刺回原处，坚硬龟头压着前庭天顶迅速滑入，磨过她膣内最敏感的一线。

“呜唔……”唐月依不服，咬唇忍耐，可她牝户生得就是如此，从后面隔山取火老汉推车，小母狗一样羞耻承欢，偏偏就能碾过痒处，不几十下便通体发麻，舒坦得汗毛都立了根。

南宫熙还嫌不足，撞了百十下，趁她小泄春浆，将她半裸娇躯一抄，双手罩住摇晃酥乳，抬胯猛顶。

“哈……哈啊……”她撅着屁股靠在南宫熙身上，大口喘息仍觉胸中越发憋闷，直想放声尖叫。

“想喊便喊，谁来撞见让你觉得丢脸，我杀了就是。”南宫熙用嘴唇拨开她凌乱发丝，吻着她的耳朵，呢喃道，“我喜欢看你羞，但不准旁人看到。”

唐月依情潮荡漾，就快不能自已，只好分心回忆旧事，低头娇喘道：“你这……下流鬼……总说……和我夫妻一场……却连在房里……相好，都没得几次……总在野外……干这龌龊事，不是露水夫妻，还是什么……”

“谁叫我找到你的地方，不是在悬崖下，就是在山谷中，要么便是在老林子里。”南宫熙越动越快，阳物搅得汁水淋漓，手抚乳尖把玩，笑道，“难得这次有屋子，可谁叫咱们儿子要用。我做爹的，还能不先顾着他享受鱼水之欢么？咱们就在山洞里将就将就吧。”

“呸……你、你就是不喜欢在屋里。我……被你潜进唐家……救的那次，明明……就是我闺房，你……你非要先说带我逃，出去了又……又脱我衣服。”

“我都说了，我喜欢看你羞。”他拉住她双臂向后扯紧，身子后移，动作更大。

这种撞击下，唐月依已经无暇说话，还挂在肩上的衣衫上下飞扬，一双雪圆奶子剧烈摇晃，一滴滴淫汁坠下，在叶子上打出沙沙轻响，却被她细长娇鸣掩盖得严严实实。

一次，两次，三次……

唐月依不停地摇晃着，不停地泄，混沌一片的脑海已经感受不出时间的流逝。她就知道，这个命里的冤家，每次都能榨出她的魂儿，抹满春情塞回去，让她着了魔一样追逐着他给的快乐，旁的什么也不愿去想。

没有御女术，可担不起风流命。

南宫熙收放自如，一直弄到唐月依呻吟声都渐渐小了，才将她放开，往前扑倒，压在她背后放缓速度，用烈度较低的泄身一点点帮她从九霄云外落下。

等她失神美眸渐渐恢复，他才稍一加快，在湿滑一片的屄芯里抽送几下，忽然抽出，吐口浊气，往前一凑，将一腔浓精射在她白里透红的臀尖上。

唐月依轻喘着回手摸了一把，满掌黏糊，蹙眉道：“你怎么弄我一身？”

南宫熙在她身边躺下，头枕双手，慵懒道：“沐贞说了，女人生儿育女，与过鬼门关无异。我南宫熙的娃娃，更是格外不好生。”

唐月依哼了一声，道：“那边就要跟玉若嫣洞房的，难道姓慕容么？”

“另外还有一条，女人年纪越大，生产就越危险。”他摸了摸她汗津津粉扑扑的面颊，柔声道，“小依，我能锁阳不出，那么，和你快活过也就是了，何必让你再冒那么大的险呢。”

唐月依神情别扭了几分，扯过他衣摆，把自己臀后精水擦掉，挪了个位置避开自己流湿的那片，自顾自整理起了衣裙。

“小依，这次事了，跟我回家吧。”南宫熙伸手轻轻拍了拍她，柔声道，“三姐说这一代的天道来势凶猛，野心远比此前要大。我们这些专门跟他们作对的，怕是难得清闲咯。你总在外面跑，我不放心。真要起了恶战，你总得让我没有后顾之忧吧？”

她系好扣子，哼了一声，道：“后顾之忧……我现在的后顾之忧，就是小星。都怪你这个当爹的不闻不问，害得他整天在女人堆里长大，如今可好，我才放他出来历练半年不到，裙子就穿在身上了！三姐打算培养他接班，你说说，我们辛辛苦苦弄起来的如意楼，最后楼主让人分不清男女，这叫什么事！”

“啊……啊——嘁！”

南宫星扶着银钗，站在床边打了个响亮的喷嚏。

他看着面前正掀开他裙摆跪坐在地上含着阳物吮吸的唐昕，心想，多半是他娘在骂他。

而霍瑶瑶还在喜滋滋道：“主子，我觉得八成能行，这会儿屋里一暗，你真就跟个美娇娘一样。”

南宫星低头看着唐昕嘴里的鸡巴，叹了口气。

谁家美娇娘长这玩意儿啊……





第51章　奻奸


“醉晚，你来替我一下，我腮帮都酸了。”唐昕吞吐吸吮了半晌，向后一仰，擦擦嘴角，坐上床板，让开了位置。

唐醉晚嗯了一声，拢好裙子过来蹲下，小手一抬，抓住湿漉漉的阳物来回擦了擦，便吐舌托住下面，啾啾嘬进嘴里。

唐昕在桌上把灯挑亮，蹙眉道：“小星，你可别忍，玉若嫣进来前才吐过，估计一会儿酒就醒了，你赶紧出一次精，免得到了关键时候硬邦邦一翘，可没有大姑娘长这东西的。”

南宫星托了托胸前两个揣进兜衣里的面饼，哭笑不得，“你们当真觉得这主意能行？”

霍瑶瑶正拿湿巾子给玉若嫣擦脸擦脖子，笑嘻嘻道：“死马当活马医嘛，反正主子你也没别的招数不是。我寻思我们三个一起上，八成能让玉姐姐失了魂儿，咱们今晚试一次，成，固然好，不成，你再用强就是。”

唐昕从桌子下拿出一堆东西，往上一摆，道：“对，这儿绳子套索木头架全给你预备好了，大不了我们三个再帮你压着按着，让你也过过活土匪的瘾。”

霍瑶瑶笑道：“土匪强暴民女，可不会让压寨夫人们按手按脚，我看咱们更像大户人家推屁股的丫头。”

唐醉晚一吐阳物，扭头道：“稍安静会儿好么？我……我都不会动了。”

“你怕分心？”霍瑶瑶咯咯笑着，双手一抄捞住她胀鼓鼓束在衣服里的丰美乳肉，转着圈搓揉，“那我不说话，帮你助兴可好？”

唐醉晚连忙摇头，转身重新握住那条活龙，“不用，星哥哥快出来了。”

说着，她香舌半吐，薇薇昂头将阳物含入，果然，没过多久，南宫星垂目轻哼，抚摸着她的耳珠，将一股热精浓浓射入她口中。

打到喉花，唐醉晚唔的一声扭脸捂嘴，咳嗽起来。

霍瑶瑶眼疾手快，拿起帕子就往龟头兜去。

南宫星恼她一直闹着让自己男扮女装，往前一挺腰，就对着她半张小口戳了过去。

眼见那个喷精独眼冲了过来，手挡已然不及，她又猜得出主人心意，只好张口迎上去含进半根，滋滋啾啾嘬吸干净，一滴不剩咽了下去。

“想叫人家吃两口就说嘛，跟个降魔杵一样呼的捅过来，我要慢一点，非喷我一脸不可。”她拿帕子擦着嘴角絮叨几句，伸手将半软阳物压下，放下缠在腰间的裙摆，笑眯眯拍了拍，“呐，这下没后患了，怎么瞧也是个漂漂亮亮的大姑娘。”

南宫星额角一阵抽痛，坐到桌子边，叹道：“那就盼着醉了的若嫣也能这么想吧。”

也不知是不是听到自己的名字，玉若嫣呻吟一声，在靠墙角落翻了个身。

霍瑶瑶忙道：“哟，要醒了，唐家姐姐们，你们谁先？这可是江湖四绝色之一，多少淫贼梦里惦记着，能跟咱们颠鸾倒凤，多大的面子呐。”

唐昕蹙眉道：“我又不是淫贼，多美那也是个女的。”

唐醉晚坐在床角，脸上呛出的红还没下去，嘟囔道：“说得那么好，那就你先吧。”

霍瑶瑶挠了挠脸颊上的绒毛，“我倒是想，可我姿色平平，人玉姐姐看不上呢。”

“什么……看不上？”

伴着微微发沙后悦耳了许多的嗓音，玉若嫣睁开了那双朦胧醉眼。

她到是还没忘记喝酒的目的，紧接着道：“你们……准备好了么？”

霍瑶瑶看来对她还真有些兴趣，小腰一扭侧坐到她身边，修长手指抚摸过她的脖子，娇媚道：“好了好了，都准备好了，如今屋里这四个啊，都是南宫小姐，你也不必去分辨谁是谁，你就想着，我呢，是南宫星，她呢，是南宫行，那个是南宫醒，桌子边是南宫杏。我们都是来帮你登天的小仙女，你啊，只管彻底放开，就把这当成一场梦，心里怎么想，就怎么做。好不好呀？”

听出她用了摄魂法的腔调，摸着脖子的手也在悄悄按揉穴道，南宫星不愿按她教的法子学女人说话，只好端坐在那儿看着，对唐昕施了个眼色。

唐昕摇摇头，指指霍瑶瑶，意思是便交给她吧。

唐醉晚才不敢当出头鸟，往后缩了缩，就看着霍瑶瑶在玉若嫣面前轻声细语絮絮叨叨，把刚才被搓乱了的领子顺手整了整，仔细掖好。

霍瑶瑶耐着性子在那儿下足了功夫，唐昕都添了一回灯油，才算是吁了口气，一擦汗道：“呐，玉姐姐，心里敞亮些了么？”

玉若嫣满面酡红，醉意未退，迷蒙蒙起身挪到床边，足尖点地，将屋内几个“女子”顺次扫视过去，忽然伸手指向唐醉晚，勾了两下，道：“你，过来。”

唐醉晚缩缩脖子，满肚子不情愿，可知道这是帮南宫星的大忙，只得抱着争当贤内助的念头，挪坐过去，小声寒暄道：“玉姐姐……好。”

“你也是来陪我的么？”玉若嫣轻声呢喃，手掌一伸，便抚摸在她的脸上。

霍瑶瑶见唐醉晚倒抽一口凉气没了声儿，赶忙伸手招呼南宫星坐过来，嘴里道：“是是是，我们都是来陪你的，你心里最想做什么，就做什么，这是梦，春梦一场，梦里……还有什么可在乎的呢？”

玉若嫣吃吃笑了两声，一股莫名的媚态流淌在她眯起的明眸之中，仿佛有个深藏在骨子里的陌生女人，不小心被霍瑶瑶挖了出来。

她放松在霍瑶瑶怀中，冲着唐醉晚勾了勾手，道：“来，先亲亲我。”

唐醉晚面如火烧，求助地看向南宫星。

南宫星哪里应付过这种诡异局面，连忙皱眉看向霍瑶瑶。

霍瑶瑶咯咯娇笑，将玉若嫣从背后一抱，轻轻一舔她的耳朵，道：“那姑娘脸皮薄，你得闭上眼才行。”

玉若嫣的手隔着衣裙抚摸着霍瑶瑶的大腿，嗯了一声，闭起眼睛。

霍瑶瑶立刻连比划带口型的对南宫星示意，生怕他领悟不过来，还伸脚踢了他一下。

南宫星皱了皱眉，总觉得不妥，可想到这也算是测试到底行不行得通的法子，就抿抿唇，闻着自己一脸的胭脂水粉味，悄悄凑了过去。

玉若嫣的唇瓣很薄，唇角锐利，唇形像个小小的菱角，这样的姑娘其实笑起来会十分动人，应该常笑。

他在心里叹了口气，凑近，将她的唇瓣轻柔含住。

“嗯嗯……”玉若嫣轻哼一声，双手抬起，抚摸向他的鬓发。

钗头叮铃一响，她顺势下摸，轻轻搓着他的耳朵，反客为主，吸吮着他。

他顺水推舟，将舌尖哺入，开启的朱唇之间，一片酒气弥漫。

霍瑶瑶见他俩已经缠绵吻到一处，暗叫声好，小手往上爬啊爬啊，一溜烟爬到玉若嫣的胸前，两边各处一指，点住乳头所在之处，飞快轻搔。

“嗯……”果然心房放开之后，她的身子也比寻常时候敏感得多，颇为愉悦地扭了两下，鼻音愈发妩媚。

可觉得胸乳酸痒之后，她有样学样，摸索着就往南宫星的胸前探去。

正品尝佳人檀口的南宫星一个激灵，暗道可不能被她摸到那两个干饼，手撑床板身子一侧，向旁让开同时，将唐醉晚拉来，塞到玉若嫣怀中。

玉若嫣疑惑睁眼，霍瑶瑶唯恐露馅，捞住唐醉晚后脑就往这边一压。

唐醉晚呜呜哼着，不得不跟玉若嫣吻到一处。

玉若嫣迷迷糊糊，心中纵然有什么疑惑也无力细想，双手摸索着找到唐醉晚丰硕柔软的酥胸，喉中溢出恍如叹息般的呻吟，张开十指，用力握住。

绵软乳房十足丰腴，隔着衣服都几乎从指缝中溢出。

不过片刻，玉若嫣的鼻息便急促了许多。南宫星在旁察言观色，暗道一声果然，她心底想要的，当真就是千娇百媚的姑娘，而非雄壮男子。

如此一想，她究竟要怎生苦苦压抑，才能逼着自己如一般女子一样在王府过活，并点头允诺嫁为世子妃？

这不便明说的隐秘，恐怕也是她心防分外薄弱的原因之一。

霍瑶瑶看玉若嫣已经颇为投入，手指轻轻一捏，解开了她的衣扣，呢喃道：“玉姐姐，瞧你脸上这么红，定是热得不行，妹妹给你解开衣服可好？反正，这里也没男人。”

玉若嫣吮着唐醉晚的舌头，顾不上说话，但也没有挣扎反抗。等扣子开到一半，她忽然醒觉什么一样，放开唐醉晚的丰挺乳丘，也转去解扣子了。

唐醉晚嗯嗯哼了两声，抬手想挡，南宫星在旁一拽，将她胳膊拉开。

转眼间，唐醉晚的衣襟倒先一步大大开敞。

唐昕方才就已站到她的身后，此刻见状，垂手一扯，索性将肚兜带子也拽开了结。

那一对儿肥白嫩滑的奶子本就是紧绷绷收在里面，缠得气闷，这下得了解脱，跳出来似的一弹，就让肚兜飞进了玉若嫣怀里。

玉若嫣放开她的嘴，娇喘着向后稍退，低头凝望着袒露在眼前的肥美妙乳，醉意盎然的眸子闪过一丝疑惑，喃喃道：“为何……没有头儿？”

唐醉晚羞得快晕过去，偏偏她又是个越羞通体越是火热，下面水越多的身子，被她这么盯着看，嘤咛一声，双腿便紧紧夹在了一起，尽头股根一阵抽动，感到些微暖暖滑腻。

霍瑶瑶仍附在玉若嫣耳边，山精狐魅般道：“其实是在里头藏着呐，不信，你嘬嘬，里头还有奶香味呢。”

唐醉晚看向南宫星，垂手在他腿上连挠了好几下，像是在说这主意又不是我出的，怎么全冲着我来了。

南宫星挑挑眉，微笑着指了指自己脑袋后面细细垂了辫子的坠马髻，意思便是你刚才给我梳头的时候不是很积极么，怎么能叫和你无关呢？

唐醉晚急得踢他一脚，正不知如何是好，就觉身子一歪，竟被后面唐昕压肩推倒。

霍瑶瑶心领神会，抱着玉若嫣略一施力，怀中那绝色佳人便顺水推舟跟着倒了过去，俯身一压，趴在了唐醉晚身上。

“不……呜……嗯嗯……嗯唔……”唐醉晚一声不行还没出口，唐昕就跪坐在床边趴下捧住她脸，一口将她吻住。

霍瑶瑶趁热打铁，双手一分，将玉若嫣上衣剥下，笑嘻嘻送到南宫星眼前，翻出贴肉那面，要他闻闻。

南宫星皱眉将她拍开，真要想闻体香，如今玉若嫣雪背几乎尽裸，凑过去吸气就是，何必蹭这点便宜。

霍瑶瑶贼兮兮一笑，转身又将玉若嫣亵衣解下，晃了晃，送到南宫星鼻端。

玉若嫣轻易不戴香囊，沐浴净身也只用清水，哪里会有什么味道，入山许多日，倒是留着些淡淡汗腥。

可南宫星望着她紧凑结实的半裸娇躯，鼻息间，立刻仿佛充满了她绝美肉体的气味，丝丝缕缕，撩得心火攒动。

霍瑶瑶伸手摸进他裙下，轻轻一捏，小声道：“主子，果然还是变大了吧。我给她脱了裙子，你从后面偷偷日了她，如何？”

就知道这贼狐狸还没死心，满脑子惦记着让他一身钗裙去和玉若嫣交合，弄到她神志不清，一举解开心劫。

但南宫星实在不愿趁人之危窃玉偷香，便还是摇了摇头，轻声道：“你们先按我说的法子试试，我看若嫣这会儿已经动情，靠你们三个轮番上阵，应该能行。”

霍瑶瑶撇撇嘴，凑到他耳边道：“主子，你可想清楚，她只是醉了，受了我一些蛊惑，过后可什么都还记得住，今夜她尝够了和女子的美妙滋味，再不惦记着男人了，那你要怎么办？今后守着这么个大美人，只看不碰？你不憋得慌呀？”

喉结滚了两下，南宫星心中烦躁，轻声道：“我自有分寸，你先去帮若嫣吧。”

霍瑶瑶噢了一声，乌溜溜的眼珠子转了转，爬过去低头亲上玉若嫣的脊梁，一口口轻舔，抽开裙上腰带，腻声道：“玉姐姐，索性都脱了吧。”

玉若嫣埋首在唐醉晚两丘雪峰之上，左吸右吮，满面眷恋，仿佛把这少女沟谷当作了母亲的胸怀，没有丝毫分心。

可要说她没听到，霍瑶瑶向下剥的时候，她还提腰抬腿，方便霍瑶瑶连着裹足一并除去。

屋内五人，玉若嫣成了头一个赤条条一丝不挂的。

虽说不是第一次看到这魅人心魄的无暇玉体，但比起上次青天白日之下远观，如今昏灯一盏，近在咫尺，所见感受自然大不相同。

旁的不说，单是那紧凑大腿令他口干舌燥的跃动弹力，便只有近处才能看得真切。

尽管疏于保养，并无美人起码的自觉，但耐不住玉若嫣一身雪肌天造地设鬼斧神工，放眼望去，依旧是大片滑腻温润，好似凝酪羊脂，叫人挪不开眼。

想来是练功极其勤奋的缘故，她趴伏撅起的臀股几乎看不出半点腴赘，雪白无暇的皮肤紧裹着弹性十足的肌肉，随着她专注吸吮时款款扭动的纤腰，臀股之间的线条也在微妙地变化。

那并非寻常女子柔润可人的美。

那是犹如奔腾的马，好似捕猎的豹，完全由充满生命力的肌肉塑造出的美。

而在这样迷人的紧致轮廓中央，夹着令男子魂牵梦萦的一线柔嫩。

稀疏芳草半围成指示般的轮廓，两瓣玉唇在中央紧紧闭合，唯有轻轻扭摆的时候，能看到最凹陷处仿佛有一点水光闪过。

南宫星不觉挺直了腰，目光落在玉若嫣的股间，双手握紧。

霍瑶瑶微微一笑，舌尖跳过那个让她心惊胆战的蝴蝶刺青，红唇一拢，在臀肉上亲了几口，跟着双手按住屁股，转圈轻揉。

她故意越揉越开，动上几次，双掌一分，便让玉若嫣胯下牝门洞开，袒露无遗。

两瓣腴厚外唇拉向两侧，才能看到当中夹着的一双小小肉翅，外沿略深，向内转为艳红，到将及蛤口之处，又变成细嫩晶莹的粉，与狭小膣口连为一体，染着些蜜露，润泽透亮。

“唔……”玉若嫣哼了一声，回手拨开霍瑶瑶胳膊，醉眼蒙眬坐起，望着酥胸毕露的唐醉晚，似乎想做什么，却又不知从何下手。

霍瑶瑶在她颈窝上舔了几下，捧着那对挺拔翘乳揉了片刻，对满面晕红的她低声道：“玉姐姐，你觉得怎么舒服，就怎么来嘛。”

屋中淫兴渐浓，唐昕也和自家堂妹吻得心荡神摇，不觉将手按在唐醉晚乳上，此刻起身，娇喘着望了南宫星一眼，咬一咬唇，一粒粒捏开扣子，从衣襟中脱下抹胸抽出，拉起唐醉晚的手，放在了自己乳尖。

唐醉晚身子敏感，被亲亲摸摸这许多下，裙子中大腿根早已经一片温腻，手被拉着放在一团软肉上，想也不想便握住揉了起来。

玉若嫣果然不是情愿只被玩弄的性子，她稍一思忖，便侧躺在唐醉晚身边，扳过粉面吻住朱唇，手掌一钻，深入到裙腰里面。

她个子高挑，眉目英气，如此把玩半裸少女，倒真有了几分俊美男子的味道。

“呜唔——”唐醉晚裙下双腿本只是自然微屈，忽然一声闷哼，便伸直夹在一起，脸上潮红更浓，连白皙乳沟都泛起一层薄红。

不难猜到，应是玉若嫣的纤长手指，钻进了她最羞人的地方。

比起寻常姑娘，玉若嫣的手指更加有力，更加灵活，还因为练剑而不去融皮养护，生着环绕指节的茧子。

那些茧皮硬而粗糙，与她手上正常肌肤的细嫩滑腻交错分布，抠在牝肉之中，一进一出，一抠一挖，好似葫芦串凹凸碾过，磨得嫩屄阵阵发麻，水声不绝。

唐醉晚之前就已春情勃发，被这销魂玉指戳在里面不住玩弄，转眼就花心酥颤，咂着她的舌头一个哆嗦，泄了满腔淫蜜。

粘液滑溜，玉若嫣略一搅弄，不仅没将手指撤出，反而又加了一根，挤入软嫩腔子，不住屈伸。

“啊、嗯啊啊啊……”唐醉晚忍耐不住，偏头离开亲吻，长吟起来。

唐昕在旁留意观察，见玉若嫣情潮涌动，比被她和霍瑶瑶直接夹击的时候快活得多，便蹬掉鞋子，迈上床来，宽衣解带，卸掉簪钗，拍拍肩让霍瑶瑶让开一个位置，从背后赤条条贴住玉若嫣，一手抄过腋下抚弄乳房，一手摸过各处肌肤，仔细寻找股间比较敏感的地方。

霍瑶瑶换去唐醉晚背后，将她一顶，推得紧贴住玉若嫣，从这边伸手，捏住玉若嫣另一颗乳头，轻巧搓动。

其实还是她跟唐昕在夹击玉若嫣，只不过多了一个半裸的唐醉晚当钓饵，负责钓出玉若嫣的情欲而已。

唐昕试了一圈，发现玉若嫣身上并没什么怕痒易撩的地方，便试着分开那双长腿，往里找去。

玉若嫣闭上双目，挖在唐醉晚膣中的手指撩拨更急，另一手捏住唐醉晚已经钻出来的小巧奶头，学着霍瑶瑶的动作玩弄。

见她并不躲避，唐昕定了定神，二指分开贴着阴唇前后滑动，仔细听着她的鼻息，摸着她的心脉搏动，继续寻找。

玉若嫣的阴核颇为明显，手指摸过毛发，便能触到突出于牝户顶端的花苞。

唐昕找准位置，两指一并，将相思豆轻轻夹住，前后磨弄。

“哼嗯……”玉若嫣腰肢微拧，气息仓促几分，放开唐醉晚的唇瓣，扭头深吸了两口长气。

这里勉强可算一处，唐昕捏住轻揉，另一手离开没什么感觉的乳房，滑过柔韧腰肢，也往这边芳草丛下探索过来。

玉若嫣身上快活，身子一侧，将唐醉晚半压在下，低头吻她头颈双乳，一条长腿横过腰身，勾缠住她股后，伸在裙内那只手动得更急。

唐醉晚被挖得通体酥软，再没力气帮忙，只剩下缩成一团咬紧牙关嗯啊呻吟的份儿。

霍瑶瑶贴在后面感同身受，觉得小肚子越来越酸，大腿根越来越胀，情不自禁匀出一手，去抠起了湿漉漉的小缝。

四女同淫，环肥燕瘦，南宫星看在眼底，胯下阳物哪里还耐受得住，血脉冲顶勃胀而起，简直恨不得脱根飞过去，随便找个销魂洞钻入，大干个千百回合。

看玉若嫣醉意仍浓，情潮涌动，显然已经浑浑噩噩不知今夕何夕，他觉得应该不会被看破。

而且即便看破，只要不去摸她，触不到心劫，想来也可相安无事，他转了几个念头，将头上发钗取下，按实蓬松发鬓，也作出一副忍耐不住的样子，贴着床边一躺，挤在了霍瑶瑶身后。

床板并不算大，他不得不一脚踩在地上，算是半身悬空。

霍瑶瑶还当他要来试试手段，乐滋滋抓住他手，小声道：“来，你摸摸，我觉着不会惹事。”

此前就已经封住了玉若嫣手脚经脉，即便惹事也不至于覆水难收，南宫星便顺着她的牵引，将手穿过她和唐醉晚两人腋下，轻轻压在玉若嫣坚挺乳峰上。

香乳微汗，挺翘韧弹，恰好盈盈一握，装满掌心，酥滑满手。

果然，玉若嫣并没什么激烈反应，还将唐醉晚搂紧了些，一小一大两颗奶儿恰好将南宫星的手掌夹在中间，大的那个乳头小，小的那个乳头反大，均已硬挺，掌心掌背同时享受，真是格外快活。

南宫星轻哼一声，倒也没忘了正事。

四个女人十二个洞，八个都是熟门熟路的，他总不能让胯下活龙找不到个住处。

轻轻掀起霍瑶瑶裙摆，卷到腰间，露出圆滚滚肉挺挺俏生生两瓣屁股，他不舍得从乳乡之中抽手，便那么斜着身子提裙一侧，将粗长阳物横进了霍瑶瑶已经水润润的胯下。

小狐狸知心体意，再加上她牝户内也着实已经酸痒难当，巴不得那粗大鸡巴狠狠攮进来杀杀里面的万千小虫，便将腰肢一折，小屁股用力往高一抬，贴着南宫星的大腿将小巧屄口送到了鸡巴头边。

南宫星喘息着将肉茎一压，身子一挺，紧紧贴在霍瑶瑶背后，那条弯翘阳物，登时撑开层层嫩肉，一气直入中宫。

硬邦邦的灵龟一口咬在花心，霍瑶瑶抿唇翻眼呜呜叫了一声，通体舒泰，哪里还顾得上玉若嫣，扶着唐醉晚的腰稳住身子，就一拱一拱往后翘着腚求欢去了。

气氛动人心，如此淫靡光景，姑娘也都一个个情难自已，比平时更加起劲，霍瑶瑶扭着小腰与南宫星在难以腾挪的方寸之间研磨交合，最后仍跟唐醉晚赶到了一起，前后脚微微痉挛，娇吟声一唱一和，阴精抛洒，丢了个畅快淋漓。

这时，遍寻不着敏感处的唐昕有些急躁，心道玉若嫣一个大好女郎，总不会只有阴核一处比较敏感吧？要真是如此迟钝，想靠鱼水之欢让她失神，可是难之又难。

趁着玉若嫣此刻注意力都在泄身后娇媚无比的唐醉晚那边，唐昕银牙暗咬，索性推己及人，将修长中指含进口中润满唾液，顺着滑腻腚沟摸索进去，找到紧凑凑如菊蕊内聚的小小臀眼，指尖一钻，探入一个关节。

那结实美臀顿时向当中夹紧，肛口狠狠一缩，勒得唐昕指尖都觉出几分憋胀。

但玉若嫣没有挣扎，也没反抗，与唐醉晚紧紧搂抱在一处，仍是满面红霞在她绵软娇躯上磨蹭。

姿势不便，唐昕暂且舍开阴核，留意着玉若嫣的反应，指尖缓缓蠕动，向着谷道深处缓缓挖去。

玉若嫣肩背一紧，蹙眉低哼，似是有些困惑。

但她轻吟了几声后，照猫画虎，修长玉指水淋淋向外一抽，踱步般迈过会阴，探了探紧缩菊蕾，一使劲，就戳了进去。

她迷迷糊糊不懂那许多，就知道唐昕的指头抠了她的屁股，滋味还挺快活，那便想在唐醉晚的身上试试。

可唐醉晚偏偏是南宫星眼下三个女人中唯一一个后庭花不曾开苞的。她正夹在霍瑶瑶和玉若嫣中间心神俱醉，忽然肠口一胀，滑溜溜钻进个小虫似的，惊得她啊哟一声，就去按玉若嫣的手腕。

玉若嫣兴头正浓，眼见就到了初尝泄身畅快的边缘，哪里肯让她拦阻，一探头吻住她呻吟小嘴，唐昕在后面怎生抠，便依样画葫芦往里挖，心里快活得很，忍不住还添油加醋翻个倍。

唐醉晚满心羞耻，一双白腿儿乱蹬起来，俩手贴着玉若嫣的腰想推，可床板上挤了五人，唐昕都快将肩胛顶进墙里，那儿还有空隙给她分开。

霍瑶瑶不知道下面已经换了洞，抬腿将唐醉晚下身压住，顺便敞开阴户方便南宫星抽送，贴着她耳朵轻声道：“好醉晚，好姐姐，你莫挣动，玉姐姐喜欢你，这可是你帮主子大忙的机会呐。”

唐醉晚一怔，顿时不知如何是好，犹豫间屁眼深处一酸，竟是玉若嫣整根指头挖了进来，压着娇嫩肠肉屈屈伸伸，活虫儿似的搅。

霍瑶瑶泄爽了身子止掉了痒，多少有了几分余力，挺着小屁股让南宫星在后头掏，伸手罩住唐醉晚乳尖，捻捻摸摸，捏捏弄弄，帮她助兴。

如此连着串儿的把玩，淫弄片刻，唐昕湿了花房，心焦难解，拉过玉若嫣一只手便按在了自己胯下，将她耳垂含在口中吸吮拨弄。

玉若嫣摸过牝户，仍只在阴门沾染些水儿，便屈指一挖，掘进后庭花蕊深处。

但唐昕的肛肉饱经历练，纤细玉指带不来半点不适，反而颇为愉悦，胸乳一贴，抵在玉若嫣背后，自己那根指头也跟着搅动更急。

那三女指淫正酣，霍瑶瑶也被日得浑身香汗。不多时，犹如江水叠浪，先是唐醉晚挣开小嘴娇呼一声，蹬直了腿儿摇晃着脚儿打得床板啪啪作响，软肉齐缩，泄出满大腿淫蜜；跟着玉若嫣臀股一紧，咬唇蹙眉前后抠着两人臀沟尝到了作为女子的极乐滋味；旋即唐昕屁股一耸，大腿夹着玉若嫣的胳膊一抖一抖丢了；几乎同时，霍瑶瑶满腔子淫肉往当中一嘬，唆着搅动龟头喷出一片阴精。

这几叠浪打过来，淫声搔耳肉香扑鼻，南宫星脑中一阵酣畅翘麻，精关大开，全灌进了霍瑶瑶儿口吮乳般蠕动的嫩牝之中。

灯火如豆微微摇曳，玉体横陈不住喘息，四真一假五个女郎挤在那破床板上，一时间都没了动作，皆在咂摸方才的美妙滋味。

不过她们倒不会忘了，此次大摆淫宴胡天胡地，为的可不是贪欢求爱。

一见玉若嫣被她们裹挟着总算知道了什么叫泄身，唐昕也摸索出了她较为要害的地方，拉起霍瑶瑶交头接耳略略商议，便定下接续的步骤。

唐醉晚身娇体柔，看样子那绵软丰乳正是玉若嫣的大爱，便还让她偎在玉若嫣怀中当饵，唐昕转为坐起，双手专攻上面，揉胸捏乳，而霍瑶瑶换到下面，扛起玉若嫣一条长腿，双手并用前后夹攻。

至于南宫星，恰好刚刚射过，便在旁掠阵。

霍瑶瑶附耳叮嘱好唐醉晚应注意的地方，便依言行事。

俗话说食髓知味，玉若嫣到过一次九霄云外，身子便轻车熟路了许多，霍瑶瑶那些手段混着酒意在她脑中不住盘旋，让她既醉又媚，被唐昕把玩双乳，面上便红晕更浓，搂住唐醉晚抚弄捏摸，看着情动的速度比先前快了不少。

霍瑶瑶添好灯油，回来瞧见玉若嫣已经颇为上道，呵呵一笑，解开裙子亮出双股，摸了摸膣口粘嗒嗒的浓精正在垂流，心头晃过一个主意，过去架起玉若嫣一条长腿，侧头亲吻几下，却不去动手把玩阴核菊穴，而是身子一挺，将自己双脚分开，与玉若嫣雪股交错，如两把剪刀开刃相对，叉到一起。

她在下九流的江湖底层摸爬滚打，知道的当然比寻常女子要多，这玉腿交叉牝户相贴，才是名曰磨镜的正统女女交欢之道。

但她此时用上，并不是为了教会玉若嫣怎么跟大姑娘玩花样，而是存心要把南宫星射进来的白浆子，悄悄都蹭在玉若嫣的处子蜜壶外。

她倒要看看，这最有男子气的东西，能不能触发玉若嫣的心劫。

四腿交叉，玉若嫣起初还略感疑惑，从唐醉晚深邃乳沟中抬头拨冗瞄了一眼，但当霍瑶瑶挺腰扭臀磨弄起来，阴核上传来阵阵酸麻后，她便心中了悟，红唇微翘，抱住霍瑶瑶一条小腿，迎着她的动作扭摆起来。

经脉虽然被封，玉若嫣身子骨的力气却还在，而且她刚尝到香喷喷女子的甜头，见猎心喜，双股夹住霍瑶瑶的胯，转眼就成了主导一方，四片嫩唇两颗豆，磨得吱吱作响。

霍瑶瑶见力气斗不过她，索性双手扶着床板任她折腾，手指悄悄一摸，粘糊糊的精果然已染得到处都是，得意洋洋吃吃一笑，在怀中玉腿上轻轻亲吻，暗想，要是这么淌些精虫进去，会不会珠胎暗结，没破身就怀个娃娃？

三女协力，玉若嫣心醉神迷，约莫半刻功夫，便贴着霍瑶瑶的耻丘大泄了一遭。

唐昕精神一振，连摆弄带指挥，让唐醉晚仰面躺下，引着玉若嫣趴上去搂抱亲吻，下去拿条绳子上来以防万一，提醒霍瑶瑶磨镜中随时准备压住她双腿，便起身倒骑在玉若嫣背后，抚摸过那片蝴蝶刺青，从两人水淋淋交叉的股根找到玉若嫣的后窍，指尖一探，再次欺入。

恰好霍瑶瑶磨得有些累了，便抽身而出，抱住玉若嫣双股摆弄成撅高裸臀的姿势，弄块湿布擦一擦黏乎乎的牝户，弯腰将小嘴凑上去，一口含住了微微红肿的嫩芽。

这样她随时可以身子一横，靠重量压制玉若嫣双腿，比磨镜中缩身一抱，可要安全得多。

唐醉晚知道她们准备动手，紧闭双目，将玉若嫣后颈牢牢抱住，把头按在自己酥胸之中，心里默默祈求，那心劫发了性，可别叫她一口咬向自己才好。

霍瑶瑶和唐昕都知道，心劫发作，会只杀目标，当然不必担心唐醉晚。先在这围攻架势下试着让玉若嫣泄了两次，大致找到她快活前的征兆，两人便都做好了开解的准备。

保险起见，霍瑶瑶拉过南宫星，让他在旁随时准备救命，等下一次面前玉体一阵战栗，雪股痉挛之际，换成手指捏住阴核，抬头喊道：“玉姐姐，蝴蝶！”

原本沉浸在悦乐情欲中的娇媚裸躯顿时紧绷成拉满弓弦，跪伏在两侧的腿当即便循声踢起。

但霍瑶瑶早有准备，身子一横，躺在了玉若嫣的小腿上，手指飞快把玩蚌珠。

唐昕气沉丹田，马步压下，一手握住玉若嫣右臂，另一手在后庭花中卖力翻搅，粘液四溢。

唐醉晚一边怕得哆嗦，一边拼命抱住玉若嫣头颈。

玉若嫣只余左手可动，可那条臂膀，恰恰被南宫星伸腿压在了下面。

五体禁锢，动弹不得，玉若嫣呜咽一声，泄身滋味如惊雷劈进脑海，跟杀意斗成一团。

知道起效，霍瑶瑶大喜过望，拇指按住阴核飞快旋转，不再给她喘息之机，又叫道：“蝴蝶！”

“唔……呜呜——！”

感觉青筋凸起在颈侧，唐醉晚忙惊恐道：“我……我搂不住了！”

唐昕喘息着向后一滑，双膝跪下，压制住玉若嫣肩臂，道：“快，接手！”

南宫星心领神会，起身过去在已经泽国一片的膣口外润湿指头，刺入不住扭动的臀缝中央，抽送抠摸。

他逗弄后庭花的本事比唐昕自然娴熟得多，反正此刻蝴蝶口令占了主导，不太需要担心男子碰触的心劫，便展开手段，助她冲往更高的浪头之巅。

霍瑶瑶见他技艺娴熟，撒手一躺，只压着玉若嫣双腿，道：“你来你来，我手腕都酸了。玉姐姐，蝴蝶，蝴蝶。”

“啊啊——！”玉若嫣脑海之中翻天覆地，明明正在销魂享乐，却发出了负伤母兽般的凄楚哀鸣。

眼见那处子阴门外积蓄的淫蜜越来越多，还隐隐喷了两道清亮的汁儿，而反抗的力道越来越弱，叫声也比方才安定了几分，霍瑶瑶喊了两声蝴蝶，乌溜溜的眸子一转，伸手到南宫星裙子里捏住他早已硬起的阳物，双眼发亮，笑道：“主子，帮人帮到底，送佛送到西，这么好的机会，你干脆就连她被男人碰的心劫也一并解了吧。”

她二指一分剥开不住颤动的花瓣，亮出里面嫣红湿润的处女花径，挑眉道：“这可不叫用强，顶多算是坑蒙拐骗偷，呐，赶紧来吧，南宫大小姐。”





第52章　窃玉


不告而取谓之窃，这道理南宫星自小被娘谆谆教导，怕的就是他子承父业，走到哪儿偷到哪儿，好看的姑娘都不放过。

虽说眼前玉若嫣的身子的确馋人得很，四女淫戏又足以让他兽欲沸腾情难自抑，但一想到玉若嫣心底并不是真的情愿，他就略感滞涩，裹足不前。

霍瑶瑶一手捏摸着玉若嫣大腿后侧紧凑滑嫩的肌肤，一手轮指搓弄南宫星快将裙子掀起的高翘阳物，把紫红灵龟越搓越大，笑嘻嘻道：“主子，人玉姐姐可是求过你的，不算不情愿啊。”

“那是……求我帮忙。”手已经摸上玉若嫣的身子，压制住她的挣扎，连番撩拨挑逗，如此状况，南宫星的理智着实有些不太够用。

“你这不就是在帮忙么？”霍瑶瑶飞了个俏皮媚眼，回手在玉若嫣不住弹动的蜜壶外揩些淫汁，丝丝缕缕抹在南宫星的马眼上，道，“主子，你难不成还要玉姐姐这个打心眼讨厌男人的，跪下来求你日屄呀？”

唐昕在旁提醒道：“你们商量归商量，正事儿别停啊！”

霍瑶瑶哦了一声，忙替忘了动的南宫星揉搓几下，道：“好嘞，蝴蝶蝴蝶飞，蝴蝶蝴蝶飞，玉姐姐，蝴蝶飞走咯，别惦记着杀我了呗。”

唐昕听声分辨，蹙眉道：“不行，刺激不够了。”

霍瑶瑶啊哟一声，赶忙翻身爬起，坐在玉若嫣小腿上，把口凑到她湿淋淋的牝户外，朱唇一撅香舌一吐，贴着嫩肉吸吮舔舐。

“唔……呜呜——！”玉若嫣这才脊背一弓，一双雪玉无暇的赤足忽然翘起，纤长脚趾一曲一伸，冲上了更高巅峰。

霍瑶瑶舔吻一会儿，抽空说声蝴蝶，舔吻一会儿，抽空说声蝴蝶，往复再三，那绝美娇躯的挣扎力道，总算减弱几分。

唐昕擦擦额上的汗，喘息道：“看来……是成了。”

唐醉晚被压在最下头，幽怨道：“我……我奶头……都被她嘬肿了，好疼……”

霍瑶瑶歇了口气，用脚尖拨弄了一下南宫星的龟头，“主子，再过阵子，蝴蝶估计就不会让玉姐姐失神了，你这身装束，到那会儿可骗不过她去，到时候你打算怎么给她解另一个心劫啊？绑起来强奸？那岂不是还不如这会儿偷了她呢？”

南宫星闭目凝神，皱眉轻声道：“先别闹……我……要压下邪念。”

霍瑶瑶知道文曲对他使的手段，多少还有些后患在身，眼珠一转，忽然往后一撤，揉着下巴道：“不成不成，好酸，累死我了。南宫大小姐，你来接接班，也帮我亲她几下嘛。玉姐姐，蝴蝶，蝴蝶。”

南宫星望着眼前近在咫尺的湿润玉户，嫩若初樱，蜜露半垂，一股股淡淡体味钻入鼻中，都分不清到底是哪个女子身上传来，床上四处皆是娇躯，腿，脚，臀，乳……

一口唾沫咽下，他终于还是按捺不住，提裙挪身，跪坐下来，俯身弯腰，扒开那坚挺臀丘，凑上去轻轻一舔。

舌头分不出男女。

玉若嫣哽咽般呻吟一声，身上杀气已经敌不过沸腾情欲，那高高撅起的紧致俏臀，竟向着南宫星的脸迎凑过来。

他伸长舌头，拨弄几下已经微肿的花蕾，顺势向上一舔，抹开小巧细嫩的内唇，轻轻一点，挤入到莹粉成簇的膣口之中。

她一身健美紧致，即便双乳柔弹，那挺拔而起的玉峰中也透着一股韧性，并不绵软。

而牝户内的这圈紧凑媚肉，便是触手可及各处之中，最为软嫩细滑所在。

即使舌尖这般柔嫩无骨，也比那处硬挺几分。

蛤口汁液密布，滑不溜手，南宫星舌侧微卷一戳，便探入到玉若嫣的体内。

不过这浅浅一段，就听她呻吟一声，双脚一颤，周遭嫩肉忽而变得有力许多，便如数环横筋，将他舌尖束住。

这种张缩弹力，若是换成阳物埋在里面，不知要快活成什么样子。

霍瑶瑶舔舔嘴唇，笑眯眯掀开南宫星裙摆，凑上去用自己柔软的双乳，贴着他的臀尖磨蹭，略微发硬的奶头，一下一下划拉着他接近腚沟的皮肤，在后面轻轻娇声道：“主子，只管上吧，都是我怂恿的，不赖你。”

这个台阶准确无误地垫在了南宫星脚下。

他将玉若嫣的臀缝扒开到极限，舌尖离开紧缩的门户，向上滑去，舔过会阴，舔过菊蕾，舔过臀沟，舔过尾骨，一直向上，沿着微微凸起的脊梁，一路品尝着她细致到感受不到汗毛的肌肤。

他的身躯，也随着这舔舐挺起，裙子下昂扬的阳物，缓缓凑近了水光盈盈的凹窝。

霍瑶瑶双手往前一绕，果断抽掉腰带，给他把裙子卸了下来，往边一甩，乐滋滋想，玉若嫣这么厉害的女人成了主子胯下娇娃，能识破她易容术的对头岂不是少了一个。而且这种绝色佳人，哪有男人会不喜欢，撺掇他生米煮成熟饭，可是立功的事儿。她既然决心将来依靠着南宫星过活，那可得多动心思讨他欢心才行。

至于嫉妒吃醋什么的，那都是说得上话的大妇们才有资格盘算的事，她一个下九流出身的小骗子，安安分分往自己碗里多舀汤才是要紧。

下身赤裸，亮出的阳物直指处子门户，南宫星挺起身，低头望了一眼，垂手握住，轻轻抵上玉若嫣的紧凑媚肉，缓缓旋转划弄。

她备受情欲煎熬，刚从蝴蝶心劫中逃出几分神智，便抱紧唐醉晚亲吻抚摸不休，那双丰美乳瓜被她手口并用玩弄得没完没了，硬是让唐醉晚忍不住泄了一遭。心神大乱之中，她当然注意不到身后的异状，只觉得有什么东西顶在蜜缝之中，说是指头，似乎粗些，说是舌头，却又硬些。

南宫星伸手按住她撅起玉臀，喘息着盯着绽开的嫣红肉花，终于向前一压，把坚硬的龟头，刺入到蕊芯之中。

“呜唔——！”玉若嫣眉心紧蹙，双脚猛地抬起，破身裂痛从处子嫩牝传来，足以传达有男人正在奸淫她的讯号。

被激活的心劫顿时再次控制了她的身躯，她闷哼一声，浑身筋肉力道忽然爆发，竟比刚才被喊蝴蝶的时候还要恐怖。

唐昕本已放松，心中毫无防备，惊叫一声被掀到一边，摔到床下。

唐醉晚吓了一跳，尖叫一声缩成一团。

霍瑶瑶一个哆嗦，往后一倒退开到床脚。

杀气腾腾的玉若嫣拧腰回身，二指如剑，急刺南宫星双眼。

可心智迷茫之下，猛一看见南宫星的女子打扮，竟又有些不知所措，手悬在半途，眸中满是不解。

想必文曲设下心劫的时候，怎么也想不到霍瑶瑶能凭着狐狸脑子想出这么一招。

见玉若嫣呆然不动，霍瑶瑶赶忙拿起刚才丢开的裙子，手忙脚乱给南宫星围上，挡住满大腿的毛，运起邪功道：“玉姐姐，这是南宫大小姐，她身子和常人不同，天赋异禀，是专门来解决你心劫的救星。你瞧她，模样标致，俊不俊啊？”

玉若嫣额角一阵抽痛，茫然道：“俊……挺俊的。”

“对呀，这不是男人，有什么关系呢。”霍瑶瑶爬到玉若嫣身侧，“你喜欢大姑娘，你看我们这么些大姑娘来陪你，你高兴不高兴啊？”

说着她将玉若嫣身子一缠，吻耳摸乳，回手冲南宫星摆了几下，示意他不要停下，继续。

解除心劫，靠的就是打乱冲淡，只要让心劫一次次发作，却无法实现目标，总能用其他情绪将之渐渐取代。

其实这倒不必霍瑶瑶多事，南宫星的龟头刚刚冲破了玉若嫣的贞操，卡在那滑嫩嫩的腔肉中，正被她分外紧凑的下体包裹得通体舒泰，这种时候不管换成世上哪一个男人，也绝停不下来。

方才玉若嫣出招那一刻，他甚至已经准备使出擒凤手，压制后继续交欢。

他伸出双手，沿着玉若嫣的腰身向上抚摸，兜住那双盈盈一握的乳丘，挺腰向深处侵入。

“呜！嗯嗯！”玉若嫣咬唇扭头，身上杀气再起。

可南宫星顶着一张女人的脸，霍瑶瑶又拉过唐醉晚，携手缠着她又亲又摸，唐昕还退在一边一声声叫唤蝴蝶……脑子像是被几把刀割来割去，刀上还涂满了春药，她混乱，崩溃，痛苦，却又兴奋，愉悦，渐渐被推上高潮。

已经知道玉若嫣和妹妹是一样的体质，后庭花径远比前面敏感，南宫星虽然兽欲沸腾，到也不会忘了，送她欲仙欲死才是解决之道，前后摇摆抽送几下，将玉门撑开，通行顺畅之后，便垂手沾些淫汁，轻轻一钻，塞入菊蕊之中，配合着前面交合的节律，旋转抠挖。

“嗯……呜……”被四人围攻，玉若嫣再难抵挡，终于还是一声哽咽，埋首在唐醉晚酥软乳房之间，俏臀上提，雪股痉挛，层层腔肉嘬着其中肉菇，一股清凉喷洒，泄了满管儿阴精。

南宫星乘胜追击，一手揽腰，一手继续挖掘娇嫩肛蕊，解放亢奋情欲，大起大落，弯长阳物将丝丝落红连着清澈淫汁一起带出，点点落在床板上。

可虽说一直能感觉到细长甬道在销魂收缩，泄身的情潮也是连绵不断，此起彼伏，南宫星却发现，这和他在膣内花样百出地磨弄抽送并没多大关系。

他缓缓刮蹭膣内嫩肉，提吊情欲，蜜壶中也不见几分焦急；他重重碾磨膨胀花芯，压榨阴精，牝户里却并未因此更加缩紧；他浅浅深深交替，上上下下刺激，前庭后穹所有女子痒处舞着阳具冲撞个遍，玉若嫣的情潮一样没有多大起伏波动，反不如唐醉晚张开雪白大腿，让她指尖挖入来得亢奋。

唐昕见蝴蝶这个口令已经造不成明显影响，松了口气，饮两杯水，坐回床边，为南宫星整了整裙服，前摆卷起掖到腰中，凑过去低头看了看那汁水淋漓的交合部位，轻声道：“似乎效力不佳啊。”

南宫星点点头，顾不上说话。

他给玉若嫣处理心劫的确效力不佳。可玉若嫣的紧弹美牝吮着他昂扬肉棒，效力却是绝佳。

并非什么名器的特别结构，不过是寻寻常常的细长穴腔，就因为下身处处肌肉结实，韧性十足，蠕动收缩之际，嘬得他后背发麻，一头发根都开了花，要不是强忍着换了鼻音，男子粗喘早就冒出了口。

见他专心扶着俏臀耸动，唐昕略一沉吟，含湿一指，接替他顾不过来的手，轻轻一挤，刺入肛中。

她搅了几下，凑到南宫星耳边道：“要么，换后面试试？”

南宫星不是没动那个主意，只是此刻阳精涌动，酸麻快感流遍全身，阴囊紧紧缩起，硕大的龟头卡在玉若嫣门户之内，说什么也不舍得拔出，猛挺几下，腰后一软，急忙抬手捂住嘴巴，往前凑去，紧绷大腿贴着滑嫩肌肤，深埋在里面，喷出了满腔欲火。

那股热流一冲，玉若嫣娇躯一紧，似乎又有杀气迸发，可霍瑶瑶四肢纠缠，几乎整个人吊在她半边身上，唐醉晚也春情涌动，抓着她的头压在自己乳沟，一双丰美雪股紧紧夹着她另一条胳膊。如此陷在温柔乡中，那里还使得出力气，那两条修长美腿用力挣了几挣，反而叫那蜜露润滑的纤细肉管儿裹紧了鸡巴美美吸了几口，将南宫星的残精都嘬了出来。

南宫星扶着臀尖平复片刻气息，向后猛地一抽，坐在床板上。

昏黄灯火照耀中，那嫣红膣口迅速缩紧，不多时，便如蛤口吐沫般漾出一股白浆，掺杂丝丝猩红，垂流而落。

南宫星瞠目凝望，喉头滚动，只觉心底兽欲越发膨胀，恨不得这就再扑上去，奸回原处，狂弄上几千回合，非要叫她杀气尽去，淫声阵阵婉转迎合不可。

唐昕心思机敏，见他神情不对，立刻回身过来赤条条将他抱住，香舌一吐与他吻在一处，摸到下面那根东西还没完全软化就又硬起，略一犹豫，掀开碍事裙布，挪动臀股对准，缓缓坐下，用细嫩腔子套了上去。

南宫星将她紧紧抱住，低头吻在圆润肩头，一口吮紧，胯下向上猛挺，顶得床板吱嘎摇晃，顶得她娇哼连绵花枝乱颤。

一气千余抽，直日得唐昕双股战战，清澈蜜汁都搅成了黏白浓汤，他才吐气开声，轻轻道了句多谢，稳住动作，在她身上亲吻抚摸。

唐昕松一口气，扭头望一眼玩够了唐醉晚、换把霍瑶瑶压在身下的玉若嫣，压低声音道：“小星，我看蝴蝶的心劫已经没什么大碍，至于男人碰不得这个……其实留下大半在她身上，也不是什么坏事吧？”

南宫星轻柔抚摸着她的乳尖，挑眉道：“怎讲？”

“玉若嫣比她妹妹性子还独，在官府给鹰爪孙当头目好几年都没学来半点圆滑，不是个好和人相处的，我看，你留不在后院。她生得这么美，鹰一样满天飞，咱们如意楼对头又多，你就敢担保她不出事？这个心劫不能隔空激发，真遇到用上的时候，倒霉的也是起了色心的敌人……”她轻声说道这里，一挪臀尖，将湿淋淋的棒儿脱出来，用手捻住，道，“关键是，咱们当下也解决不了。她这会儿迷迷糊糊并没把你当男人，失了身，脑子也是不清不楚。这里就有个死结，她不把你当男人，心劫激发不彻底，拔不掉根，她拿你当男人，心中创痛发作，就到不了欲仙欲死的境地。”

南宫星望着三具已经纠缠到一起的赤裸玉体，轻轻叹了口气，道：“这也有理。果然……应当按我爹说的法子，用强才行么……”

唐昕凤目斜瞥，望着正在打手势求援、已经被玩得泄了好几次的霍瑶瑶，道：“那你干脆这会儿就上吧。玉若嫣去了不知几次，力气不剩多少，正好……咱们也摸清了她要害，不在前面，而在后窍。偷一个是偷，偷两个也是偷，依我看，你干脆弄掉装扮，就用男子模样，专攻她弱点，我们三个还剩些劲头，全力帮你，这心劫能解决多少，就在此一举了。”

本就被这一身钗裙弄得上下都不自在，此时元红都已偷了，再说些冠冕堂皇的废话不免矫情得很，南宫星点了点头，起身便将身上衣裙扯开，丢在一边。

两个干饼咕噜噜掉出来，滚到床边，坠了下去。

唐昕拿出湿布，飞快给他擦面拆发，去钗抽簪，往他健硕胸膛上亲昵一吻，笑道：“还是这样子，我看着心里舒服。”

霍瑶瑶撇撇嘴，但没说什么。反正她的法子弄掉了蝴蝶，已经是大功一件，真去和唐昕对着干，得不偿失，她才不冒头。

她伸手抚摸着玉若嫣的牝户，见南宫星过来，咬唇一笑，故意往上托起。

玉若嫣浑浑噩噩，双腿夹着霍瑶瑶的胳膊，又将雪白俏臀耸了起来。

唐昕跪坐在旁，灵巧手指拿出玩暗器的本事，在玉若嫣膣口撩拨挑逗一番，缕缕黏丝滑溜溜带出来，尽数涂抹在纹路细密、周遭光洁的小巧臀眼外。

南宫星早已按捺不住，满心想着非要让玉若嫣在自己的棒下泄身不可，双腿分开沉下马步，抱住她雪臀往上一提，便压下阳物，对准了被抹得油光水润的菊蕾。

不久前才被各路指头交替戳刺搅弄过，不仅不胀，还酸畅难当颇为愉悦，因此这次臀后又传来被什么撑开的感觉时，玉若嫣并未挣扎躲避，反而循着本能欲望，将柔韧腰肢沉下，屁股高高拱起，左右微晃。

林中的矫健雌豹，终于呈现出醉人心脾的意乱情迷姿态。

莫说男人看了口干舌燥欲火焚身，就连唐昕和唐醉晚，都忍不住望着玉若嫣此刻的媚态舔了舔唇，下身美美一缩。

南宫星双手捏紧臀肉，迫不及待向下一压，硕大的龟头将细密菊纹顷刻撑展，边缘缝隙挤出数个细小气泡，轻而易举插入其中。

玉若嫣的后庭菊穴从方才插入指头时，他就隐隐察觉出不同，如今阳物进入，那感觉便更加清晰。原来她肛口那一轮肌肉，竟不似寻常人那般韧硬，弹力极强，一根指头钻进去轻轻松松，换成粗大的肉棒插进去，竟也不见几分滞涩憋胀，红艳艳的洞口转眼张大，像个小嘴把南宫星的分身嘬吸着含了进去。

才进半根，她两瓣臀峰便猛然夹紧，两侧肉窝凹陷，连腰后都浮现出肌理印痕。如此一夹，肛内空间登时变得狭小紧窄，借着油润探入，裹得他通体酥麻，快活非常。

南宫星这边舒服得喘息出声，玉若嫣却在胀痛中扭腰回头，迷蒙眸子瞥见不再有装扮傍身的男子雄躯，顿时便是一凛。

霍瑶瑶双脚一抬，缠住她右臂，单臂一搂，抱紧她脖子，侧头往她耳朵上又舔又吻，一边揉着她阴核蜜豆，一边运起邪功柔声道：“玉姐姐，和男人交欢快活着呐，你别老想着过去的事儿，你就想着此时此刻，你难道不舒服么？”

心劫发作，玉若嫣也不知听没听进耳朵，但她上身被两个大姑娘豁出吃奶力气勾着，倒是真的动弹不得，双脚要蹬，却被唐昕抓住足踝，运起真气死死按住，唯一能动的就是高高撅起的屁股，那里头却插着一根粗大棒儿，正开山钻一样的搅和。

酸，胀，还一阵阵的麻，她一身杀意无从出招，通体肌肉紧绷之际，霍瑶瑶忽然将她那颗充血蚌珠一捏，飞快捻搓。

强烈的愉悦之潮轰然冲向顶门，天灵之下，俱是奔腾情欲，她不觉开口，纵声长叫，腰身反弓，雪臀上昂，恍如被数根无形细线吊着胯，冲天一耸一耸，娇吟如泣，去到了人生头一个绝顶巅峰。

一圈肛肉勒紧，环环肠壁裹吸，南宫星身上畅快，可心中还是不甘，他才刚刚插入，动了不足百下，眼前绝色佳人的痴迷娇态，怎么算也算不到自己头上。

他稳稳精关，双手按紧，不服气地逆着紧缩肛肉再次深入，这回索性直插到底，乌黑的卷曲阴毛都贴在了白玉微红的臀尖上。

“嗯……呜呜……”玉若嫣激情稍平，闷哼着扭头瞪他，大概是心劫所致，双眸满是愤恨。

南宫星被那眼神刺激，向后狠狠一抽，用力刺入，提腰一转，在细嫩肠壁间搅了一圈。

“啊……”她开口轻吟，整齐贝齿微微打颤，可眼中恨意依旧不减。

不知不觉，南宫星心中的阴沉兽欲也被撩起，他垂手握住玉若嫣紧滑大腿，向两旁一拉，狠狠连入十七八下，抽得娇嫩肛口细沫飞溅，几缕黏丝粘上阴毛，拉扯开长长银线。

唐昕急忙起身，跪坐在南宫星身后，双乳贴在他脊背上将他一搂，柔声道：“慢些，小星，你慢些，玉若嫣前后都是头一次，你怎能这么不怜香惜玉。”

霍瑶瑶见两人目光交流结果不妙，从旁一闪溜出来，胳膊一横揽住玉若嫣后颈，挡着她双眼从侧面吻上她的嘴巴。

唐昕一边用眼色示意唐醉晚挪去中间，抚摸也好亲吻也罢，总之先将双乳照顾住，把她上身缠稳，自己这边一手拨弄南宫星乳头助兴，一手探向玉若嫣蜜壶，揉几下嫩豆，将淫浆捞些抹到肛外，免得真让她伤了谷道。

如此一番折腾，那针锋相对的气势才消于无形。

南宫星晃了晃头，暗暗咬牙，道：“文曲，总有一天我要将你碎尸万段。”

他清楚地意识到，此前消解掉的兽性，仍有小股潜藏在心底，择机而出，待人而噬。

但他依旧无可奈何。

所幸身边红颜个个聪敏得力，不至于叫他犯下什么不可挽回的大错。

唐昕放开抓着脚踝的手，玉若嫣便不断伸展双腿，像是在沉臀躲避。

南宫星俯身贴在臀尖耸动，随着她一起下压，渐渐成了伏贴背后，挺身淫弄的姿态。

玉若嫣双手伸到两边，张开想要攥住什么，却没有床单可用，只有些垫在身下的衣物，攥一攥并不好使，便即放开，回到背后，忽然掐住了南宫星的腰。

南宫星正弄到酣处，腰侧吃痛反而更加起兴，双掌一伸，与她强行十指交握，往后一拽，拉得她胸仰颈抬，又是几下猛耸。

硕大肉菇塞子一样在肠腔中滑动，玉若嫣嗓中一阵哽咽，蜜壶微微痉挛，花芯喷出一股阴精，被这隔邻刺激弄丢了身子。

看这次似乎不如上次那么强烈，霍瑶瑶冲唐昕招了招手，指着已经没劲儿动弹只是躺在下面当肉垫的唐醉晚，轻声道：“没咱们帮忙看来不成，玉姐姐这癖好果然奇怪。”

唐昕略一沉吟，拍拍南宫星的肩，“醉晚彻底不行了，你把玉若嫣拉起来，不然她这么趴着我们不好帮忙。”

南宫星先是摇了摇头，显然对不靠女将助阵就难求一胜感到不满。

可等他费尽九牛二虎之力，压在玉若嫣臀上将她又送去一次巅峰后，还是不得不承认，离了几位姑娘的手脚嘴巴，身下佳人的情潮确实正在迅速消退，只不过后庭格外敏感，才勉强延迟了几刻。

无奈此时他已是强弩之末，那紧缩媚肛实在是销魂至极，他只能皱眉继续突入，猛动几十下，在玉若嫣臀中一泄如注。

他撒手撤出，向后坐远了些，接过湿布擦拭胯下，眼中一片迷茫与不甘。

比起妹妹，原来姐姐的心房，关得更加严密。

而他，也算是尝到了并非你情我愿的状况下，将女子占有的滋味。

唐昕皱眉蹲下，端详着他表情，柔声道：“小星，别钻牛角尖，咱们的目的是帮玉若嫣解开心劫，这也是她求咱们办的。她为此把自己灌醉，放松心神任凭瑶瑶施展摄心术，不就是为了得一个结果么？这就可以算是情愿了呀。女子所求，未必便非得是情情爱爱，我当初献身于你，不也是精明算计的结果么？”

“我们女儿家选男人，都不像你这么计较。”她莞尔一笑，凑上去轻轻一吻，“也不知姑姑到底怎么教的你。”

“我看主子就是女人堆里长大，脂粉气太重，应该找个男人多的地方历练历练。主子，我看下一个任务，不行你就去少林寺吧。”

南宫星伸脚在霍瑶瑶乳上轻轻踢了一下，忍不住笑道：“你这小狐狸精，就是觉得万凰宫危险，不想跟我跑这一趟吧？”

“主子，你这犯了桃花的命，去到万凰宫那种把男人当猪狗的地方，多危险呐……”霍瑶瑶撇撇嘴，“我一个女的，在万凰宫怎么也不至于没命啊，我怕什么。”

这时，玉若嫣颤巍巍扶着床板起身，转头坐倒，靠在背后墙上，微微喘息，哑声道：“瑶瑶……我……我的心劫……如何了？”

看她面色苍白一头冷汗，知道她心神受损颇重，霍瑶瑶小心翼翼挪到南宫星另一侧，远远道：“我试试哈，玉姐姐，蝴蝶？”

玉若嫣身子一震，左掌紧握成拳，但是，并未出手。

霍瑶瑶长出口气，又道：“蝴蝶，蝴蝶，蝴蝶蝴蝶蝴蝶……”

玉若嫣神情渐渐缓和下来，抬手抚胸，轻声道：“如此……甚好。瑶瑶，劳驾帮我递条巾子，凉水过一下，我……有些痛，需得擦擦。”

南宫星目光一黯，惆怅道：“若嫣，我……嗯……对不住了。”

“不碍事。”她一摆手，接过布巾，在红肿股间缓缓擦拭，虽然醉意尚存，但目光已经清明八分，“能解决文曲留下的后患，付出什么代价，我也无妨。希望少楼主莫要多想，我已认清自身，怕是不能与男子顺利亲密相处，若是……你有将我看做姬妾的念头，还是尽早打消为妙。你帮了我，我感激你。今后如意楼帮我，我也会为如意楼效犬马之劳。如此……就好。”

霍瑶瑶眼珠一骨碌，笑道：“可是玉姐姐你这么美，哪个男人不喜欢呢。要是我家主子还想跟你亲热，该怎么办呐？再者说，你这男人一碰就起杀心的事儿，还不知道解决了没有呢。”

玉若嫣一愣，略一沉吟，道：“那个……应该不碍事。我手刃了未婚夫，为解心劫，也什么礼义廉耻都抛到了脑后。此生无意再行婚嫁，自然也不会被男人碰到，即便留着，也没什么关系。”

霍瑶瑶做出个果然难办的表情，手脚并用爬过去往玉若嫣身边一坐，挺着奶子就贴了上去，往她胸前一抓，捻住乳头笑道：“可我也好喜欢你呢，玉姐姐，我看……你也挺喜欢我们的吧？”

玉若嫣面上一红，但定了定神，还是道：“珍馐美食，我喜欢得很，但是，吃固然好，不吃……也无伤大雅。”

“可你这珍馐美食，我和主子都想吃诶。”霍瑶瑶毫不在意地直接挑明，一张口咬住玉若嫣的耳朵，舌尖在耳洞里飞快舔了几下，娇滴滴道，“你喜欢我，讨厌他，可你正好又感激我们，那……就算看在感激的份上，将来咱们还能一起快活快活么？”

玉若嫣神情窘迫，显出几分尴尬，若不是霍瑶瑶开解心劫居功至伟，恐怕她都要斥责一句好不知羞。

“是不是觉得我好不要脸？”霍瑶瑶倒是满不在乎，笑嘻嘻一挺身，在她乳上捏捏摸摸，“脸这东西呀，我总是换来换去，早就看透了，不过是个在外面需要撑起来给人看的一张臭皮。也就穿戴整齐，衣冠楚楚的时候最有用。当下大家赤条条光溜溜，这还有什么好装样子啊？”

她凑到玉若嫣眼前，笑道：“人生在世，也就几十个春秋冬夏，又高兴又快活的法子，为什么不用？你不用开口，我知道，你想说我又不喜欢女人……这就是做买卖呗，你喜欢女人，我是女人，我喜欢男人，我主子是男人，我主子喜欢美人，你就是个大美人，那你看看，咱们凑一起，不是刚好各取所需？”

玉若嫣脸上一阵红一阵白，竟不知说什么才好。

“哎呀哎呀，你心里觉得别扭，觉得不正常，在外面装好样子就是嘛。见到主子冷着脸，没事儿吵个架，到时候都觉得你跟主子合不来，就是为了报恩才屈就，跟崔姐姐一样是个纯粹的部下……至于咱们私底下怎么幽会，怎么开心快活，天知地知你知我知，别人谁会知道啊。”

玉若嫣深吸口气，终于还是偏开头，轻声道：“他……是素锦的男人。”

“娥皇女英，飞燕合德，这不都是姐妹俩嘛。”霍瑶瑶麻利一指，“算起来，唐青、唐昕、唐醉晚，我家主子一口气就吃了三块糖呢。”

她不愿多提雍素锦惹出伤心事，眼珠一转，道：“再说又没让你嫁，俗话说得好，妻不如妾，妾不如婢，婢不如妓，妓不如偷，偷得着不如偷不着。我吧，就算那个婢，你呢……本来是偷不着，现在算偷得着的，咱俩管他娶谁呢，不耽误咱们一起的时候开心就好嘛。对不对，玉姐姐？”

玉若嫣不知不觉被她舌灿莲花说的发懵，身上又一丝不挂，羞耻心的确提不起来，隐隐竟真觉得她这建议算是个好主意。

以她容姿名声，除非是到了天女门或万凰宫这样特殊的地方，否则即便是到百花阁委身，按那边广结善“缘”的做法，也免不了要与男人有所牵扯。何处容身，也逃不脱慕色而来的纠缠。

天下乌鸦一般黑的情形下，相较而言，南宫星自然就显出了几分可爱。

更何况，不论怎么讲，这也是她第一个，应该也是最后一个男人。

霍瑶瑶见她动心，微微一笑，凑在耳边低声道：“玉姐姐，我知道你喜欢好看的妹子，喜欢得不得了。我家主子也喜欢啊，你跟了他，明里有如意楼当靠山，报仇办事，轻松得很，暗里啊……”

她指了指唐醉晚，“要是没有主子需要，我这样的小贼就不说了，人家唐门出来的好姑娘，还能陪你玩这假凤虚凰的花花儿？各取所需嘛，你又不吃亏。”

南宫星听不清她在嘀嘀咕咕什么，总觉得不是什么好话，皱眉沉声道：“瑶瑶，不要花言巧语，让若嫣自己决定将来。”

“我可不是花言巧语。”霍瑶瑶往玉若嫣怀里一躺，跷起腿晃着脚丫道，“我这叫分析利弊，女人不会这个可不行。”

唐醉晚在旁翻了个身，咕哝道：“还不好么……我困了，好困啊……”

玉若嫣微微侧目，望着唐醉晚粉白腴嫩的赤裸娇躯，模模糊糊想起不久前与这些姑娘肢体纠缠汗水交织的奇妙滋味，一股燥热，莫名在下腹扩散开来，腿心一紧，布巾子上又擦出一大片黏乎乎的东西。

所谓欲速则不达，南宫星见玉若嫣神情挣扎，便柔声道：“时候不早，都休息吧。不管有什么打算，来日方长，咱们慢慢商议。”

挣扎，总比坚决拒绝要好，他心中暗忖，反正有八尾狐狸这个小妖精不停撺掇，若真按她的设想，成了那么一种表里不一的关系，对他来说，倒也是个选择。

至于每次见面带上几个红颜知己帮忙助阵这个……反正霍瑶瑶是跑不掉的。

“万凰宫的任务很危险么？”

没想到，沉默片刻后，玉若嫣忽然开口问了这么一句。

南宫星一怔，沉吟道：“从万凰宫往回救人……八成是个苦差事。那边和我师父他们还有约定，上一辈的帮手，我是带不去了。我想着回去后，先设法联系薛师姐，有她助阵，我底气也足些。只要不招惹黄凤引，应该能顺利折返。”

玉若嫣挺直后背，眼中酒意荡然无存，颇为坚定道：“万凰宫门下均是女子，外来者只允许年轻姑娘入内，在我这年纪，你能找到的帮手不多。我……跟你一起去。”

南宫星还未开口，就见她眼中水光一闪，漾出几分微妙欲望，语调也忽而变得低柔婉转，轻声道：“大漠关外，认得咱们的人少，就……让我先学一学，如何按瑶瑶说的去做吧。”

霍瑶瑶喜笑颜开，一个翻身坐起，略过瞠目结舌的唐昕不管，对着南宫星一招手道：“来来来，趁热打铁，赶紧试试，玉姐姐这会儿男人碰的心劫还剩几分，我看呐，不行今晚就彻底给它解决咯！”

唐醉晚打着呵欠坐起来，揉着眼道：“你们还睡不睡了？”

一声娇呼，她被南宫星伸手拉了过去。

而等她真正倦极而眠，已是将近两个时辰之后了……





第53章　尾声


唐家堡外约十余里，有处竹林环绕、不太显眼的小庄子，地契属于一个布商，应是他闲暇小住的别院。

寻常那院子十分冷清，这些时日，却热闹了许多，连门口，也有了家丁把守。

经过的路人只当此地的老爷住了过来，并未多想。

可心思缜密的江湖人，却不会漏过这个异状。

只无奈，进去试图查探的人，个个有去无回。

仅有些远远从高处观望，并不接近的，回报了星点消息，说庄中有不少高手，保护着一个女人。

这话要让南宫星听到，多半要笑掉大牙。

因为他们说反了。

此地真要出事，只怕庄子里那些人，要靠这个女人保护才对。

南宫星已在这个女人面前站了一个时辰。

从昨夜被引来这边住下，沐浴休息，他就在心中打好了腹稿。

但架不住她询问得很细，一来一往，一个多时辰，才将此行种种说了个明白。

天已大亮，她侧坐在窗边，斜倚竹床。

光洒下，映亮了她苍白但美丽的脸。

那张脸清丽，但略显憔悴，形容甚美，可左眼下却有一道淡红色的、宛如泪痕的伤疤。

她细细思忖片刻，轻声道：“直到此刻，你也无法保证，先前的那个紫萍，便是文曲，对么？”

南宫星叹了口气，点头道：“对，弟子无能，一直没能拿到证据。丁一棋高一着，最后……应该是金蝉脱壳了。”

“七星门……”她轻声自语，皓腕一转，纤长五指微微一握，桌角那支毛笔便缓缓飞起，落在她掌中。

她压平桌上一张红边长笺，蘸赤墨，将七星门三字写下，“我已命人去找七星门的巢穴，若有消息，再做进一步打算。你先不要管了，这帮杀手心机深沉，又有天道协助，你如今应付不来。”

“是。但凭师父安排。”

她颇为疲倦地放下毛笔，道：“那个轻罗……当真能看出天狼山的路数？”

南宫星慎重无比地点了点头，道：“千真万确，而且……看功力，只怕已经和师父不相上下。”

她手掌一顿，默然片刻，拿出一张银边长笺，挥笔写了些字，喃喃道：“莫非……他还没死？”

“师父说的是何人？”

她望向窗外，神情颇为怀念，但并未回答，只是道：“是不是他，都与你们这些小辈无关了。玉若嫣既然已经将证物送去给了轻罗，她与你们之间，暂时应该不会有什么冲突。若再遇到，不要与她交手，退避三舍便是。小星，你年纪尚轻，功力不深，这贪功冒进的习惯，着实要不得。你明明知道，只要拖延些时日，就能等到帮手，这其中得失，应该算计明白。”

“弟子知错。”南宫星乖乖躬身，恭敬道，“弟子……确实心急了。”

看那女子面色稍有缓和，他谨慎道：“如今雨过天晴，师父是不是可以……”

她颔首道：“不必你说，我本就是为了西三堂的怪异而来，唐门这十来年一次的内斗，我并不愿插手。内三堂围山的高手，我已下令撤了。你沈七姑杀性太重，我担心她收不住手，找个由头请她去往别处，冷四想念你师兄，北上探望他去了。这会儿还非要让唐门死上几十个才肯罢休的，就是你爹而已。”

南宫星苦笑道：“我爹是为了逼我娘跟他回家，师父可莫要当真才好。其实弟子也是因为娘亲忽然下落不明，慌了神，不然……也不至于连何姑姑的清闲也一并扰了。实在罪过。”

她摇摇头，道：“若曦这次出手，不是坏事。你薛师姐天赋奇才，出师之后，大有青出于蓝的势头。若曦……都有点受打击，这次清剿那些闻风而来的恶贼，就算是让她磨磨刀吧。”

南宫星察言观色，担忧道：“师父莫非……打算召集大家了么？”

“与天道纠纠缠缠几十年，天狼山和他们，看来终究只能有一方存在于世上。”她垂目望着桌上字句，“这不单单是如意楼惹下的恩怨，大家休息了十几年，那便……都出来活动活动吧。”

南宫星感到一丝肃杀，心头凝重，片刻不语。

一缕微风吹入，那女子发丝稍动，轻声道：“西三堂的事，你也不要管了。我与岳玲已约好时间，见面详谈。你回家，和你的妻妾好好休息一阵，等过了年，就动身去万凰宫吧。还记得我说的话么？”

南宫星沉声道：“弟子记得，不论什么情况，绝不和黄凤引交手。”

那女子颔首道：“这是我准许你去万凰宫的唯一要求，你切莫忘记。”

南宫星神情一动，道：“那……若是黄宫主对我出手呢？”

“你只管束手就擒，告诉她，你是风绝尘的关门弟子，请她看在故人情分，放你回中原。”风绝尘单手支腮，看向窗外苍穹，目光茫远，似乎又在怀念旧事，轻声道，“江湖风云，变幻难测，小星，你也该多下下苦功了。我们这一辈人，终究是会老的。”

南宫星肃容道：“是，师父，弟子……一定勤学苦练。”

风绝尘摆了摆手，道：“行了，早些回家吧。莫让她们等你太久。师父这边，已经不必你陪了。”

等南宫星退下，风绝尘沉吟片刻，唤道：“来人。”

一道灰蒙蒙的影子在院中出现，“在。”

“去请骆总管。”

片刻，一袭白衣，形貌依旧俊朗的痴情剑骆严便快步走进门内，望着风绝尘的双眼，毫不掩饰那炽热的思恋，柔声道：“楼主，有何事吩咐？”

“不打扰你和小星叙旧太久。”风绝尘将先前写下的长笺递给他，叮嘱道，“传令给外三堂，我要尽快知道这半年里，岳玲都做了什么事，见过什么人。尤其是，峨嵋派被薛怜屠杀那些天。要秘密进行，找不到合适人选，就去叫小杜帮个忙。聂阳那孩子练功刻苦，应该不必他一直盯着了。”

骆严拱手道：“是，楼主还有其他吩咐么？”

风绝尘揉了揉额角，在如何对待他上，似乎有些不知所措。

“今天，叫上小星，咱们三个一起吃顿便饭吧。”

骆严一笑，躬身道：“好。属下告退，这就去请人调查岳玲，请楼主放心。”

此时此刻，岳玲偏偏没有在西三堂的总舵。

她乘着一条小舟，正在一条小河中逆流而上。

船夫的竹篙举重若轻，一点一推，小舟便破浪窜出丈余，不论水流急缓，皆视若坦途。

岳玲盘膝坐定，面无表情望着前方，冷冷问道：“李护法，还未到么？”

旁边一个青衣男子微笑道：“尊主莫急，天尊此行甚是机密，大家多费些功夫，不可露了行迹。否则，此番辛苦筹谋，便要付诸东流了。”

“地尊还未回来？”

“昨日已回来了。”

岳玲眉梢微动，不再说话。

她的模样其实颇为俊俏，虽说年纪已长，眉目间依旧有当年的风韵。只是，她五官本就有几分硬朗，此刻一板起脸，就透着一股不可触摸的威势。

李护法似乎看穿了她在想什么，微笑道：“地尊与天尊，从来都是形影相随，此次为了大局，才不得不暂时分开而已。”

岳玲唇角绷紧，抿成一线，片刻之后，沉声道：“崇儿和秀怡，近来过得好么？”

李护法微笑道：“尊主尽管放心，有多位高手照料，保管没人能伤到他们半根汗毛。他们小两口，大可以一直过着只羡鸳鸯不羡仙的好日子。”

岳玲闭上双目，直到小舟停下之前，都未再开口说一个字。

小舟停在一处湖光山色的美景庄园后门之外，小小的码头两侧，数十个锦衣少年负刀而立，一双双鹰隼般的眸子，瞬间锁住下来的岳玲。

岳玲不言不语，默默从这帮眸子莹润有光的少年高手中穿行过去。

进到院内，两个如花似玉的美貌少女带着面具一样的假笑迎过来，其中一个道：“岳尊主，这边请，天尊等您许久了。”

这话中，竟有几分责怪之意。

岳玲略一颔首，仍不说话，跟着那女子走入一条狭长回廊。

第一个转折处，另有两个少女恭候在此，抬手张开一件丝缎罩袍，盈盈一笑。

岳玲抹开腰带，解开扣子，转眼卸去一身衣物，亮出紧凑结实的赤裸肉体，连双脚鞋袜也不曾留下。

摘掉发钗木簪，她一丝不挂披上那件罩袍，松松一挽系带，缓缓走向尽头。

推门进去，宽阔厅堂温暖如春，一扇屏风横在软榻前，屏风上半绘着一条云中金龙，下半山巅站着一只白额猛虎，正在仰天长啸。

岳玲站定，缓缓道：“禀天尊，风绝尘已如计划抵达西南。地尊是否打算出手？”

屏风后传出颇为温润的男子声音，道：“这就不必你挂怀了。我传你来，是有其他的事。”

岳玲单膝跪下，低头道：“恭请天尊吩咐。”

“这次西南的计划，小处虽受了沟渠鼠辈的影响，造成了些损失，但大体上非常成功，作为主持者，你应当有奖。”

岳玲神情略显惶恐，头放得更低，“属下不敢。”

“奖惩分明，是上宪本分。大兴钱庄那边，我已叮嘱过，你在朗珲钱庄拿不足的缺口，写好条子申明事宜，即可取用。不需再向上禀报。”

岳玲面无表情道：“是，谢天尊抬爱。”

她抬起眼眸，视线穿过额前垂落的发丝，看向屏风后。

那边看不真切，只能看到一个横卧榻上的男子，正舒展四肢，被一个坐在后面的妇人轻柔梳发。

她咬了咬牙，重又低下了头。

“那些你自作主张的事，也应当有罚。只是当下用人之际，你功大于过，我暂且为你记下，若有再犯，一并严惩。”

“是，属下谨记。”

“此外，穆紫裳最近的手，伸得有些长了。此人是个隐患，她心机百变，你挑选几个得力的掌旗，去问问她还能不能用。能用，就留观后效，不能用，就斩草除根。”

岳玲略一思忖，道：“暮剑阁已经掌握实权的穆紫袖呢？”

“那边……不是你们说清风烟雨楼的谢家出声保人么？天下第一楼的面子，就给他几分吧。白家已经被榨干，没什么价值了。”

岳玲目光闪动，显然并不认同，但她知道，与屏风后的人，用江湖立场交流，没有意义。

对方的思路，本就和他们不在一个层面。

她只能继续低头，沉声道：“是。”

“那，有事禀告，若无事，就早些回去吧。风绝尘只要不是个傻子，总该找人查你了。你在她身边安排的事情，须得尽早。咱们此次的谋划，风绝尘是最大的变数，不将她除掉，地尊心中始终不安。你既然扛了这个责任，我就拭目以待了。”

“定不负天尊重托。属下告辞。”

岳玲起身，回头，大步离开，在更衣处换回自身衣物，将发髻胡乱一挽，匆匆出门，踏上小舟，仿佛在躲避什么瘟疫一样，匆匆离去。

那些锦衣少年目送她离开，便又恢复了目不斜视的笔挺站姿。

两个时辰后，另一批少年出来，与他们交换位子。

等到再交换一批少年的时候，日头便已渐渐西沉。

这时，庄园侧面的山坡上，忽然有一个女子踏枝踩叶，如身负飞仙之术般御风而下，足不点地腾身一跃，便跃入高墙之内。

呛啷啷——伴着数声兵器出鞘之声，十余个矫健身影出现在庭院各处角落，但看清来人后，纷纷单膝下跪，高声道：“恭迎地尊！”

那女子头也不回，目不斜视，连风声也听闻不到半点，就鬼魅一样闪进了幽暗长廊之中。

她沿岳玲走过的路匆匆而行，拐角处两个丫鬟一齐跪下，齐声道：“恭迎地尊！”

她推门而入，抬袖一拂，丈余外的屏风如被手拽，平平滑开两尺，跟着柳眉半竖，怒道：“还不滚！”

原本端坐在软榻后的美艳妇人立刻脸色苍白，手脚并用爬下来，跌跌撞撞跑了出去。

余下那温文尔雅的公子袒露着结实胸膛，懒洋洋笑道：“何必发火，不过是让她冒充一下你罢了。”

她快步过来，反手一挥，房门当的一声关上，跟着身子一侧，坐在榻前地上，眼中满是杀气，怒道：“岳玲必定是故意的！她一受你传召，就算着我回来的日子，故意跑死了四匹马，想赶在我前面！要我说，这人居心不良，还是杀了吧。”

“轻罗，她有野心，不是坏事。”他抚摸着轻罗风尘仆仆的面颊，“若手下都是些泥雕木塑的蠢货，咱们才要头疼。”

她依旧颇为气愤，道：“我就见不得这种对你不忠的。”

“她已很忠心。等她真不忠的时候，再杀也不迟。”

轻罗哼了一声，起来先去到屋外，身子一扭，双手拂面，用内功震去通体尘土，接过两个丫鬟送来的崭新衣裙，匆匆换上，这才神色少平，回到软塌前，将他头抱在自己怀中，枕上大腿，道：“州同，岳玲你不准我杀也就罢了。南宫星这次机会这么好，为何也不让我动手？”

武瑾眯起眼睛，淡淡道：“你若杀了他，玉若嫣还会托人大老远将咱们要的东西送来么？我布局良久，为的就是一举三得，如今，银子到了咱们手上，罪名到了三哥头上，如意楼包庇玉若嫣人尽皆知，稍微推波助澜，镇南王府就会要他们好看。为了这些好事，暂且饶过那小子一命，有何不可。再说，若杀了他，唐远秋岂不是白死了。”

轻罗蹙眉道：“那托孤的女人靠得住么？南宫星可是个桃花眼风流种，真让她死心塌地了，该怎么办？”

“轻罗，我若是四处拈花惹草，小妾侍婢一个接一个往被窝里塞，你还会继续对我死心塌地么？”

轻罗毫不犹豫道：“会，我把那些女人杀了就是。”

“那么，那些女人会如你这样死心塌地么？”

轻罗一怔，旋即恍然大悟，微笑道：“有理，有理。”

“南宫星毕竟还年轻，不知道他爹那样该无情的时候无情，该多情的时候多情，才是平安无事的风流种。碰到谁都怜香惜玉，那即便咱们不做手脚，将来也有的是漏洞可钻。”武瑾微微一笑，道，“真情一滥，就不值钱了。”

听到值钱二字，轻罗忍不住问道：“丁一那边的银子，咱们付清了么？”

武瑾点了点头，“虽然贵些，但很值得。七星门这次将如意楼开罪得十分彻底，今后再请他们，就能便宜得多。”

他拍了拍轻罗后背，道：“这趟该办的事，都办妥了吧？”

轻罗得意一笑，道：“装疯卖傻而已，不是什么难事。老王爷稍微难骗些，但王妃那边帮忙，总算瞒过去了。”

“去看你爹了没有？”

她点点头，道：“他还是那副样子，我想，天数将至，怕是难见好了。他这帮老朋友，也不知还有没有缘分再见最后一面。”

武瑾闭目沉吟片刻，道：“轻罗，此后咱们时间多了，就把他老人家接来吧。武林势力错综复杂，有他指路，咱们不会犯大错。”

轻罗抿唇一笑，喜上眉梢，“好，等明日我就去办。”

“有他的眼界，想必咱们不至于再犯这次低估唐门的错误了。”

轻罗神情一黯，道：“百年豪门，想必是有些门道。我还说咱们安排得应该天衣无缝，哪知道……咱们这才走了多久，三条线，就被砍得精光。动手的还是那个傅灵舟，也不知道背后到底是谁在捣鬼。”

武瑾沉吟道：“魔刀这武功，我倒是很有兴趣。听闻江湖上有三个年轻传人，二男一女，轻罗，你说……咱们能不能设法笼络一个？”

轻罗颇为自得一笑，邀功般道：“我就知道你动了心思，特地问了问我爹。傅灵舟被唐门抢了先，想下手得等以后的机会。那个女的马翠铃还没出山，有长辈庇佑，我爹建议咱们不要急着对她下手。剩下那个白继羽，倒是个好材料。我已安排一个巡查带了三个掌旗去办，一定会将他笼住。”

“好。那便好极。”武瑾深吸缓吐，长长出一口气，轻声道，“好生休息一阵吧。咱们的清闲日子，恐怕也不会太久。等一切就绪，便是引蛇出洞，引狼出山的时候了。”

“出山就出山。”轻罗眼中寒光一闪，不屑道，“那些个狼，我可不怕。”

“可我怕他们伤到你。”武瑾柔声道，手掌抚过轻罗后颈，捏住她如云乌发。

“这世上除了你，谁也伤不到我。”轻罗顺着他的力道弯腰低头，与他吻在一处，唇齿相贴，呢喃道，“你是天，我是地，他们不过是些凡夫俗子，根本不配与咱们相提并论。”

“说的是。”武瑾微微一笑，手掌一拂，也不见他指尖屈伸，无形真力，就已将轻罗衣襟扯开。

她换衣裙时就已除掉了内衬，那一片欺霜胜雪、润如水玉的肌肤，便赤裸裸袒露出来。

武瑾略一抬手，轻轻握住那双丰美乳丘，左右一捻红珠般的奶头，柔声道：“所以你大可不必那么着急。就算岳玲真有异心打算趁机硬闯屏风之后，你觉得她还能活着回去么？”

轻罗眼波荡漾，将他抱住，道：“我不舍得你动手，我出手没有后患，杀人的事，都让我来就好。”

“那什么需要我来？”他稍一挪身，平躺在榻上，看她娇喘咻咻，迫不及待除去他的裤子，调笑道，“便只杀你一个么？”

轻罗娇躯一扭，内力将衣裙震开飘落，唇角浅笑，眸中情意绵绵，款款坐下，阴阳交泰，俯身在他耳边道：“对，你……便将我杀得死去活来吧。”

逆转乾坤，地在天上，这掌握了不知多少性命的二人，此刻也不过如寻常的夫妻一般，交合缠绵，共赴巫山。

杀机四伏的安静庄园外，夕阳的最后一线微光，也终于被起伏山峦吞没。

夜幕，才不过刚刚降临。

水面上渐渐黑了，豪华的画舫中，却仍灯火通明。

定南公靠坐在太师椅上，健壮的身躯随着水波荡漾微微摇晃。

丝竹之声不绝于耳，他曾经浸淫其中，度过了一段荒唐岁月，如今，却只觉得聒噪。

闭目沉思片刻，他还是定不下心，终于开口道：“行了，赏些银子，都走吧。”

乐声停了，一众莺莺燕燕，跪地道谢领赏，鱼贯而出，乘小舟回她们的花船去了。

“公爷，头痛又犯了么？”老管家在旁担心问道。

他摇摇头，“蝉舞呢？”

“小姐还在照顾那位姑娘。说，人毕竟是她捡回来的，她要负责到底。”

“胡闹。”定南公眉心皱起，“那一看就是个江湖女子，保不准是械斗后被人扔进江里的。我定南公府远离纷争多年，靠的是什么？啊？靠的是尽量不惹麻烦。你你你你去把蝉舞给我叫来，这孩子……越来越不像话了。”

老管家无奈道：“公爷，小姐今天就没上船，她嫌江上潮气大，影响那姑娘养伤，准备单独走陆路回府。”

定南公一拍扶手瞪圆了眼，“我、我就算对外只说她是养女，那也是公爷的养女啊。她一个女儿家，这成何体统？这么喜欢和来路不明的人打交道，江湖上有好人么？啊？不行，靠岸，我去找她。这没娘管的孩子，就是不让人省心！”

老管家低头道：“小姐没在驿站住下，备好车马……应该就上路了。”

“什么？她大哥呢？死了么？”

老管家一脸无奈，道：“公子他……也赞成把那姑娘带回去。公爷，其实您该去看看，那姑娘摔断了好多骨头，伤不了人。她光着脚，身上都是伤口，衣服破破烂烂，模样又俊，兴许……真是哪家的好姑娘遭了歹人抢劫呢。”

定南公手指敲着扶手，一时无话。

思忖片刻，他问道：“这都几天了？那姑娘醒过么？知不知道姓氏名谁？也好查查是哪家的闺女。”

“中间醒过片刻，但脑子受了伤，许多事情都说不清楚，名字，好像是叫苏槿。小姐一听格外高兴，说是跟咱们家有缘，都姓苏，乐得直蹦。”

定南公长叹一声，“伤了脑子么……那倒也好。我其他的私生女都不争气，蝉舞……好像是挺寂寞的。算了，她既然一见如故，就留下给她做个伴吧，府里也不缺她一口饭菜。不过你派人注意着点，一定给我盯仔细了好好观察，可别是京里又想法子塞进来的眼线。烦得要命。”

老管家点头应道：“是，我明日就去安排。”

“唉……孩子都大了。”定南公靠在椅子上，“不管了，不管了，随便他们吧。”

画舫安静下来，宽阔的船身随着江水，顺流而下。

水面上的光，也随它而去。

云吞月色，转眼，苍穹之下，就只剩漆黑一片……





窃玉

后记


不少人曾经问过我，为什么要把旧版如意楼推翻重写。

相信从暮霭凝香看到窃玉的读者朋友，应该已经能多少明白一些原因。

当时那个摊子，是不足以把我设想过大的江湖彻底装进去的。

如今这两部合计一百五十多万字的篇幅，完成的才不过是江南那场武林浩劫的铺垫……中的一部分。

所以原来的那个架子必须得拆，否则，就只有崩盘一个可以预见的结局。不得不说，当年还是楞，傻乎乎拿着自己乱七八糟的构思就硬着头皮上了……

总之，窃玉在经历了一些我个人方面的波折后，顺利走向了结局。

其实“窃玉”这个行为经历过数次设定上的修改，期间甚至有一个版本玉若嫣是被南宫星施展擒凤手强行破处的，还刺激到了她的心理阴影，导致此后一直对他有心结。

几经深思，才改成现在的模样。

因为是系列故事，很多角色并不需要急着在登场的时候就发光发热一路走高，大量戏份可能会在其他故事里展现，所以这部看起来应该到处都是玉若嫣的故事，最终更像女主角的却是霍瑶瑶。

我得说，霍瑶瑶这个姑娘真的非常重要。她武功虽然不高，但却是南宫星身边第一个奇门邪道的好手，在万凰宫将是下一站的情况下，霍瑶瑶必须在这一部完成人物塑造和关系建立两个大任务。

因为万凰宫的时候她是个关键人物。

别的不说，南宫星化身南宫大小姐还得靠她对吧……

南宫星回家风流一段之后，新的旅程开始，不少熟悉的面孔就会和白若兰一样退居后院，等待未来“那个故事”时候再次登场。

反正要去的是万凰宫，那可是不缺妹子的地方。

不过，考虑到时间线已经快被拉开太多，下一本就暂时让南宫大唧唧去后台休息吧。待机良久的叶飘零同学，要在江北登场亮相了。

然而，他的故事名字还在待定中。

正式开始之前，固定的周六更新时间，将会暂时用一代大侠来顶替，原本的偷香贼冲刺时间的两更依然保留，算是开了红色有角三倍速吧。

说到偷香贼，我就不得不感谢一下给我提供了机会的罗大，和不断真金白银支持偷香贼，直接给我输血的诸位读者朋友。

锁情咒完结后一段时间，我的个人生活随着环境的变化而受到了巨大影响，说朝不保夕，断崖下跌也不为过。

如果没有都市偷香贼这本书在阿米巴星球的发售，那么也许更新还是会有的，但我的主要精力，肯定就挪去为了生计奔波了。

要不是武侠小说在网文圈已经死得差不多，我又是个别扭的文青癌晚期，说不定如意楼系列就要改头换面自割小鸡鸡。

托大家的福，我还能继续写自己最喜欢的东西，做一些可以算是任性的事。

非常感谢。

任性的好处是能写出自己喜欢的东西，热情一直都在，坏处就是……容易弄出点遗憾。

比如窃玉这一本中，我非常任性的一个尝试。

我一直在想，武侠小说中，到底有没有可能塑造一个机关算尽，邪术精通，但是不会武功的反派大BOSS。

如影里的龙十九，算是我第一次试水。

窃玉中的文曲，就是我这个设想的核心人物。

然而……不小心出现了结构性暴走，导致故事节奏百米跑一样狂飙，其中归根结底的原因，就是反派核心人物竟然手无缚鸡之力，被发现就会死。

凑巧，我觉得暮霭那样的篇幅作为系列中的一个故事有点长，就尝试了把主线压缩在一个场景里——这是另一个任性的设计，把转场这个拖节奏的神器也自我封印掉了。

于是就有了刹不住车的猪突猛进。

幸好，需要写的都写出来了，需要放下的伏笔也都放下去了。回头看看，如果让我以现在的状态重来一遍，多半也就是能把故事拉长到八十章左右，其中的神展开再多一些，顺便，给文曲加上武功这样而已。

我之前犹豫过，这本最后结束的时候要不要让武瑾曝光。

后来选择了现在的操作方式，是因为我觉得跨故事的伏笔，还是不宜太多太大。让大家带着一堆问号看到全文完三个字，观感不会太好。

那么，就让大家先知道一些，南宫星要到很久很久很久之后才能知道的秘密好了。

最后，关于雍素锦说两句。

估计不少朋友，尤其是已经相信雍素锦就是苏蝉舞的那些，正在酝酿不爽的情绪寻找刀片板砖之类的凶器。

但其实理智思考一下就能明白，雍素锦怎么可能变成苏蝉舞呢？虽然如影中苏蝉舞的戏份并不多，但气质性格和雍素锦南辕北辙啊。如果有些巨大变故，让雍素锦连脑子都被洗了……雍素锦这个人物还有什么存在意义？

所以雍素锦还是雍素锦，即使之后很长一段时间名字都会改叫苏槿，但骨子里依然还是雍素锦。

他日重逢时，我保证大家还是能第一时间认出她来，即使，已经不再是那双血做丹蔻的超级美脚。

前阵子在书客看了一本书，叫《ROOT超级用户权限》，名字很艰涩，开头更艰涩，属于很容易看了前几章之后两眼懵逼不明觉厉的类型。

但不去尝试自己解密，单纯看故事看到后面的话，我个人认为非常好看。

上次更新还在九月中，我很担心会不会是成绩不佳作者放弃掉了，所以，在这里帮他打个广告，希望能奶一口续点命，要求也不高，好歹让我知道到底谁是主办者……

嗯……不知不觉废话了很多，有种母鸡下了蛋绕着院子咯咯哒的感觉。

那么，就到这里吧。

感谢大家一直以来的支持。

青山不改，绿水长流，咱们江湖再见。

抱拳。






第三部　血雨沁芳


第001章　卧虎山庄


“二小姐，二小姐，云绣布庄的蓝少掌柜新送了两箱上好的缎子，大小姐请您过去挑……”

脆生生说着推门进屋，模样清秀的小丫鬟就没大没小地叉腰嘟起了红红的小嘴，“二小姐，今儿下着雨，您就歇息一日不成吗？回头胳膊腿儿都练粗啦，蓝少掌柜退亲可怎么办呐。”

屋中桌椅都被挪开到四边，当中一个玲珑纤秀的身影正手持两柄锋锐短剑，若舞似武，练得灵动迅捷，颇有几分老辣。

听丫鬟念叨，卧虎山庄二小姐胡雨洛轻笑一声，细软腰肢忽的一个倒折，双手一扬，两把短剑呼的一声破空而去，贴着丫鬟的发稍钉入门板，哆的一声，微微摇晃。

那丫鬟不懂武功，哪里反应的及，愣了一下抬手一抹，吓得哇一声往旁边弯腰跑开，“小小小小小姐……您要吓死婢子啊！”

“放心，伤不着你；本小姐这套双花刺，娘说起码已有四成火候，现下绝对是指哪儿打哪儿。”

胡雨洛笑吟吟过去将双剑拔下，皓腕一翻，已将那小巧短剑隐入袖中，“小香，咱们走，去看看蓝景麟又给了什么好东西。”

小香心有余悸爬起来，跟在后面喋喋不休念叨，“我的二小姐啊，跟少掌柜定亲的是您，那些好料子都是冲着您来的，您不能把漂亮的都给了大小姐，次点儿的丢给婢子穿；您说说，咱俩去市集逛一逛，我穿得比您都惹眼，早晚老爷得打我屁股。”

胡雨洛细长眉峰一蹙，不悦道：“我爹最近又打谁的屁股了？”

小香平素被她护着，还不知道庄子里打屁股这词真正的意思，只当是惩罚，便道：“六姨奶奶房里的坠儿，前些日子打破了一个官窑流出来的青瓷碗儿，老爷晌午叫去打屁股，天擦黑才出来，我的老天爷，好几天她走路都不利索。”

胡雨洛哼了一声，暗忖，那丫鬟她若没记错，上半年才天癸水至，细细小小分明就是个半大娃儿。

她这等不来香火的爹爹，真是越发不成话了。

“你记住了，不管犯什么错，我都保着你，爹叫你说要打屁股，没我点头你绝不准去。”

叮嘱着身边这不懂事的笨丫头，她转过廊角，望一眼雨已经停了，不禁心下生喜，今日她劲头还足，晚饭前可还要再练上半个时辰。

她娘说了，业精于勤，将来想要行走江湖，这双花刺的功夫，少说也要有七重境界，否则就休要再提。

她心里并不很信。

以她当下的手段，两柄短剑如臂使指，随心所欲，这样俊的功夫，连往周遭走一走都不成？

外面那所谓的江湖，难道养的尽是一些吃人不吐骨头的怪物？

入得门去，姐姐胡霜临迎上前来，笑吟吟拉着她过去选料。

她姐姐也已定亲，夏天过去吉日一到，红花轿子抬走，便是别家的夫人。

瞧着姐姐那满眉眼的幸福，胡雨洛只能心下暗叹，也不知自己能否赶在出嫁的日子之前练成让娘点头的武功。

否则到时候成了蓝胡氏，可再没机会抛头露面咯。

缎子分完，叫仆役装箱送去院子库房，她瞄一眼天色渐昏，赶忙跟姐姐打个招呼告退，一溜小跑回自己地头继续练武去了。

为免爹爹看见责骂，她还把小香安排去了前院正门那边，给她放风。

这一套双花刺是她娘教的，说是出自门下皆为女子的百花阁。

她小时候缠着娘亲说要拜到那边习武，最后才缠来了这套武功，作为考校。

屈指一算，她苦练也有三年多了。

只可惜爹不赞成她习武，连找个人测测功夫也找不出。

她有一次问得多了，她爹出手试了她一招，一下子让她飞出去一丈多远，一旬过去腰腹还隐隐生疼。

想到这里，胡雨洛舞着剑花叹了口气，不知何时，她才能有爹爹那种一流高手的水准。

练了一阵，浑身燥热，抹去额上晶莹汗珠，她莫名意兴阑珊，收起双剑，回房准备擦洗一番。

拿下巾子，盆前对水一照，胡雨洛微感恍惚，指尖点着鼻子，又叹了口气。

明明想要在江湖闯荡一番，却和姐姐一样生了副娇娇柔柔楚楚可怜的模样，与人切磋，怕是见面站着就先输了七分气势。

不过蓝景麟应当极为喜欢吧，不然也不至于三番五次催着提前成婚。

令她心烦。

爹爹出门办事几天，今日方回，照例，全家要在正厅一起吃饭，胡雨洛虽然不愿，也得简单梳妆打扮。

否则，怕不是又成了家里那群姨娘私下的笑柄。

想到这里，她开门出去，打算把小香叫回来。

对着镜子她就只会发呆，顶天给小嘴抿一层胭脂，梳洗打扮，还是要叫那巧手丫鬟帮忙。

不料才顺着小路走了几步，院子拱门里，就看到小香小脸煞白跌跌撞撞跑了进来，一见是她，泪流满面扑过来，抓住她胳膊哆嗦着道：“小姐……小姐……快、快跑！”

“跑？”胡雨洛登时一愣，“这好端端的，跑什么？”

卧虎山庄虽比不得豪富之家那般阔绰，家中护院仆役也有十余人之多，她爹爹又是出掌开碑裂石的武林高手，掌心的茧子她用短剑去削都费劲。

即便这些不算，她家这庄子远离城镇，平日逛个市集都要套车，当下这和平年景，有什么事儿能把小香吓成这样？

小香一边扯着她往另一头跑，一边颤声道：“跑……真得跑；家里来歹人了，二小姐……快跑吧，老爷……老爷被那些人几下就拿住啦！”

“什么？”胡雨洛大吃一惊，说什么也无法相信。

可小香陪她一起长大，是签了卖身契的童伴儿，她又怎会编这种瞎话诳她？

小香怕她不信，哭哭啼啼比手画脚道：“真的，大门口来了好多人，带刀拿剑的，婢子先前也觉得老爷应付得来，哪知道……就三两下，老爷就被打飞出去了；那些护院平时调戏丫鬟厉害得很，上去跟人过手，都没沾着人家衣角，就都被割了脑袋！”

胡雨洛还是将信将疑，可耳边忽然听到了另一座院子里传出的尖声惊叫。

真切的恐惧，这才涌上她的心头。

“不能往屋里去！屋里是死路！”

她猛地一拽小香，顺着回廊往后墙那边拔足飞奔。

心乱如麻，脑中一片空白，可她偏偏还能思索，还能行动，还能拖着双腿发软的丫鬟去寻找生路。

兴许，是小时候缠着娘讲的那些江湖故事起了作用，让她深深地记得，只有临危不乱，才能死里求生。

这庄子依山傍水，并未设置后门，她到墙边，回手把小香一抱，托高，道：“翻过去！快！”小香已经吓得浑身发软，连使了三回劲儿，才算是把一条腿抬上了墙头。

可她马上就吓得面如土色，一骨碌翻了回来，砸在了刚要起跳的胡雨洛身上。

“二小姐……这边……这边也有人！”

胡雨洛如遭雷击，立刻听到墙外有人喊：“有人想从这儿跑，是个女的！”

“走！”只能找地方躲了。

她拽起小香转身狂奔，可才跳过回廊，就听身后丫鬟一声痛哼，连滚带爬摔在地上，抱着小腿喊痛。

她咬了咬牙，转身就要去拉。

没想到小香往后一缩，泪流满面对她摇了摇头。

墙那边已经传来有人落地的声音。

小香的意思，实在不难猜到。

胡雨洛猛一转身，撒腿狂奔。

泪从面颊甩落，口中一阵腥咸，她才意识到，自己已将唇瓣咬破。

一墙之隔，已有惨叫传出。

她左右端详，拿出短剑挑开窗子，纵身一跃，钻入了上锁的库房。

库房的箱子里有不少值钱物件，真是歹人只怕会来搜刮，她抬眼一望，使出浑身力气向上跳起，双手一扒，翻上屋梁，急匆匆爬去角落，缩成一团，捂紧嘴巴，大气也不敢喘。

心儿跳得连胸骨都隐隐作痛，胃口痉挛到让她想要呕吐。

她强迫自己镇定下来，一口咬住左手小指。

痛彻骨，血出唇。

胡雨洛浑身的颤抖才稍稍平复一点，门外就传来了小香哀求的声音。

“大爷……大爷饶命啊……大爷饶命！”

咣！门板被一脚踢飞，撞在里面的墙上。

一个黑巾蒙面的汉子提刀走进来，“还有个私库，来把箱子搬走。”

“啊！……”门外传来一声撕心裂肺的惨叫。

胡雨洛小心翼翼侧头用一只眼睛看下去。

她在门口看到了小香。

只能看到小半个身子。

小香在痛哭。

她的头上指着一把寒光闪闪的剑，衣裙都被撕开散落在一旁，细细的脖子和小小的乳房，正在随着一个兴奋的喘息声而前后摇晃。

胡雨洛不是什么都不懂的小姑娘。

从小好奇心重，她知道的怕是比姐姐还多一些。

她知道小香正在禁受怎样的痛苦，可她无能为力。

光是下面那个一脚就把库房门整个踹飞进来的男人，她就多半打不过。

就算偷袭能杀掉，又有什么用。

外面起码还有好几个男人，正在围着小香淫笑。

“大爷……饶命……”断断续续的哀求声中，时间仿佛变得很慢。

胡雨洛就像是被火烤着，却不敢出声。

她只能蜷缩在那个黑漆漆的角落，藏在影子中，祈求不会被发现。

她看着下面的男人把库房值钱的东西搬走，听着小香在门口被人轮流摆弄。

哀求声，越来越弱。

很快，东西搬空了。

小香的呻吟，也听不到了。

“不用费心搜，过会儿一把火烧了，老鼠臭虫虱子，不管藏哪儿，一并烧死就是。”一个阴森森的声音在外面下令。

不久，外面总算安静下来。

胡雨洛不能在这儿坐等被火烧死。

她深吸口气，缓缓离开藏身处，抱着梁柱滑下来。

小香已死。

那个陪她一起长大的丫鬟，就搭在走廊的栏杆上，白生生的身上只剩下一双绣花鞋。

她细细的大腿上全是斑斑污秽，和尚未凝固的血。

没有其他伤口，这个还很稚嫩的小丫头，竟是被活活奸死的。

胡雨洛捂住嘴巴，从暗处探头望了一眼。

火把的光集中在她娘住的那间院子，这边只剩下两个蒙面人守着搬出来的箱子，对面闲谈。

他们在聊小香的身子。

胡雨洛听了两句，被那淫邪下流的言语激得恨不得冲出去与他们拼命。

可她知道，如此冲出去，只会让她变成下一个小香。

她想了想，伏低身子，从小香的尸身旁爬过，无声无息地贴着走廊粗糙的地面，匍匐离开。

如果刚才后墙外埋伏的人都杀了进来，那这边就是唯一的生路。

缓缓爬到墙角，她正要起身翻过去，却听到外面传来一声：“守好了，别放松；这庄子不能走脱一个，都把招子放亮点！”

“是！”听应声，外面至少还有三个人守着。

胡雨洛满身冷汗，左顾右盼，心道自己这院子到处是花草树木，起火之后断无生机，便悄悄站起，侧身挪入她所住那列屋子与后墙之间的狭窄缝隙。

如此挪到接近正院之处，她重新趴在地上，爬到此间早已废弃的一个井口旁边，决心一会儿若真的火起，就跳下去，等着看有没有命活下来。

“畜……生！……”

夜幕之下，忽然响起了她娘一声痛彻心扉的怒号。

胡雨洛双手一紧，指甲抠入到泥土中。

她不知道那边发生了什么事，也不敢去想。

她一动不动，就像是被冻结在了这块泥土之上。

那些隐隐约约的声音响了很久。

她一直听着，听到浑身麻木，连心，都跳得不如之前那么快了。

那里面，有她姐姐的声音。

可她听着，却连泪都已流不出来。

忽然，有脚步逼近。

胡雨洛身子一震，摸了摸井口布满青苔的砖，略一犹豫，果断转头又回到了之前的屋后缝隙之中。

还不到跳下去的时候。

“这儿有口井，下头会不会藏着人？”

“哎呀，真他奶奶的麻烦，一个个杀得那么快，连问问还有谁漏了都没法子。”

“黑漆漆屁也看不到。”

“扔石头下去，砸死就是。”

缩在爬墙藤蔓之后，胡雨洛屏住呼吸，没有再发抖。

一次次从鬼门关前擦肩而过，叫她相信，这是苍天给她的命。

叫她好好留着，为家中父母亲人报仇的一条命！等脚步声再次走远，她马上回到那口井边，这次没有丝毫犹豫，将一条绳子压在旁边废弃的石砖堆里，用井边荒草挡住，跟着手脚撑开，滑入到井下。

这口井里还有一些下雨积的水，但先前来人丢下的石头，恰好成了她的立足之处。

她就站在这黑漆漆的井中，仰头望着顶上那一片小小的天空。

烟飘过，外面，应该是已经起火。

不知烧了多久，天上又下起了雨。

夏天本就是多雨的时节，也是她闺名的由来。

一滴滴雨落在她脸上，流淌，与她唇角渗出的血混在一起，往下巴拖出两道红色的线。

她知道，今后她不会喜欢雨，也再不会喜欢夏天。

除非，这一切都只是场噩梦。

抱着这样一丝希望，她抱住双膝，蜷缩在井底，闭上了已无泪可流的眼。

醒转之后，井口已经发白。

胡雨洛拉了拉绳子，手脚并用爬了上去。

昨晚的雨下得不小，卧虎山庄的屋子，大都还没有被烧塌。

她怕还有歹人在，小心翼翼观望了一圈，才轻手轻脚爬向外面。

山庄已经安静下来，一片死寂。

经过正院时，她看到了一片尸体。

她的爹被砍了头，虎目圆睁。

她的姐姐死在爹身前不远的地方，赤裸的娇躯布满雨水都没能冲洗干净的污秽。

而她娘的尸体，挂在没有被点火过的凉亭下，双腿分开绑着，尽头那个她出生的地方，塞满了乱七八糟的东西。

庄里所有人都死了，除了她。

连着那些姨娘，所有女人都被羞辱了，除了她。

她耐心清点了一遍，凡她能想起来的，一个都没有落下。

就像是为了计算到底少没少人，小香的尸体也被拉了过来，就混在那些苍白的女尸之中。

她弯下腰，一口酸水，呕在了地上……

卧虎山庄周围的大路只有一条，但想要逃走的话，背后靠着的山翻过去，多费一些脚力和时间，也能抵达镇上。

胡雨洛头上的首饰耳环，典当一下，应该能换一笔盘缠。

之后，就设法上百花阁，找母亲的同门吧。

做好决定，她考虑再三，总觉得后山昨晚就有埋伏，对方如此周密，保不准大道这边反而安全些。

她绕去马厩那边，还有两匹马在，只是都被火燎伤了皮毛。

套上鞍具，她牵到正门，将心一横，纵身上马，扬鞭落下。

“驾！”胡雨洛上次骑马还是九岁的时候。

如今已过去七年。

这次没有爹娘为她牵着，也没有仆役在旁护着。

从今往后，她就只有自己。

马蹄踏过，泥水飞溅。

没有人从旁杀出。

胡雨洛松了口气，这才醒觉，刚才那段最危险的路，她竟忘了呼吸。

急喘几口，她将马速放缓，考虑应当往哪边去。

百花阁位于永州。

永州为东北五州之首，听说武林豪强众多，到了那边，应当能为家人讨个公道了吧。

卧虎山庄在延州北部近山之所，正是中北六州中距离永州最近之地。

如此计算，向南进入官道之后，就该东行寻路。

胡雨洛正默默盘算，忽然一道风声传来，胯下伤马嘶鸣站起。

她骑术不精，惊叫摔落。

幸而习武数年，反应还算快，她就地一滚，翻到一旁站起。

眼前，已多了三个灰衣黑裤的壮硕男子。

他们都没蒙面，神情阴沉。

“看来，这就是咱们没找到的那个小女儿。”

胡雨洛连退数步，霎时间心如死灰，绝望至极。

到底是什么人，如此大动干戈，还要布下天罗地网，将她家赶尽杀绝？

“你们……到底是谁？”

一个男人取下背后的刀，冷冷道：“阴曹地府，去问你的好爹爹吧。”

“等等……”另一个男人走上前来，阴森双目在胡雨洛身上一扫，道：“胡镇山当年不知道肏了多少好人家的娘们，此次说好的，他家女眷，一个也不能放过。”

胡雨洛心中一惊，跟着疑惑道：“我爹……不叫胡镇山；我爹是胡啸天啊；你们……是不是认错了？”

“错不了……”那男人上前两步，忽然一窜，恶狠狠抓住她手腕，拉来就往地上一按，也不管她满面泥尘狼狈至极，泄愤般去撕她衣衫。

胡雨洛瞪大眼睛，双掌一缩，握住了袖中短剑。

求饶毫无意义。

活下去，就只能拼命。

她咬紧牙关，双臂一挥，短剑交叉，咬向那男人喉头。

大抵是昨晚的顺利让他麻痹大意，没想到这个面相娇弱的少女竟然是练家子，两把短剑，瞬间割开了他的脖子。

热血如雨，喷洒而下。

看他拿出兵器强撑着挥落，胡雨洛一脚把他踢开，带着满面猩红向旁滚开爬起。

额上传来热辣辣的痛，没想到，对方断了脖子后的一击，她都没能躲开。

而剩下两个人的身手，比死了的这个还好。

也罢，换了一条命，总算不亏。

她凄然一笑，双手握紧剑柄，高声道：“来啊！本小姐和你们拼了！”

那两人当然不会跟她客气，怒吼一声，双双拿着武器扑了上来。

胡雨洛武功虽然不强，总算稍微有些眼力。

她看得出，这几人都不是她爹的对手。

他们多半只是跑腿办事的喽啰。

可就连他们的武功，也足以让她感到绝望。

她抵挡了三招，左手的短剑就被震飞。

她尖叫着甩手丢出剩下那把，飞身扑上，张嘴去咬，伸手去挠。

哪怕最后能给他们留下一个微不足道的伤口，也比什么都不做要好。

“唔！”她刚抓住那个男人的胳膊，就听到他发出了一声奇怪的闷哼。

一把又薄又窄的剑，从后面贯穿了他的咽喉。

“什么人！”剩下那个汉子惊怒交加，转身挥刀砍出。

胡雨洛都没看清到底发生了什么，本来插在眼前脖子上的剑，就出现在了那个汉子的咽喉。

一剑贯穿，拔出，轻轻一甩，点点血珠洒落。

两个男人，这才随着脖子里发出的喀喀声，软软倒下。

一个劲装青年缓缓将那把可怕的剑收回腰间。

没有鞘，剑尖上的血，就那么一滴滴落在他的脚边。

刀眉斜飞，唇薄如削，那青年看着颇俊，可一眼瞥来，胡雨洛竟激灵灵打了个寒颤。

她本能退后两步，颤声道：“你……你又是谁？”

似乎是意识到自己的神情吓到了她，那青年展颜一笑，面容顿时宛如冰雪初融，春回大地。

可他的眸子里，还是藏着秋风般的萧索，似乎对眼前的一切，都有着隐隐的厌倦。

“我是叶飘零……”





第002章　断壁残垣中的狼


胡雨洛从娘那里软磨硬泡要来袖中双剑和对应武功双花刺的时候，还请往来运菜送粮的小哥帮她买了一本“剑谱”。

里面记载的并非武功，而是流传于民间的一些兵器图解，主要是各种宝剑。

那本册子早被她翻烂，上面起码画了四十多种剑，每一款都被她牢牢记在心里。

但没有一把和叶飘零的剑相似。

他的剑没有鞘，二指多宽，长近四尺，若不是个高，别在腰间都要担心拖在地上。

不过他背后衣领有个挂夹，多半不需要骑马的时候就会斜负在身。

不仅没有鞘，那把剑也没有剑格、剑首，更不要说剑穗，剑缑的白绳都已被掌心握黄。

但剑锋很锐，轻轻松松就能贯穿任何人的咽喉。

一如她之前所见。

这并非她此前少女幻梦中出现过的英俊剑客。

唯一符合的，大概就只有英俊这一样。

可那是她的恩公，她此刻唯一可以依靠的人。

念及此处，她忍不住调整了一下位置，顾不得什么礼数羞耻，往他怀中贴得更紧。

那匹伤马遭了暗算，已不能再骑，胡雨洛别无选择，只能与叶飘零共乘他那匹黄骠马。

马儿并未起跑，四蹄慢抬轻放，去的，也并非胡雨洛想要的方向。

默默听她讲完昨夜的境遇后，叶飘零呼哨一声叫来自己的马，对她说了两个字。

“上来……”胡雨洛点点头，飞快捡起那两把短剑收好，才忍着面上阵阵涌起的热浪，坐到了他的身前。

没走几步，她便惊呼道：“恩公，这……这是回去的路。”

“我知道……”胡雨洛的心登时沉了下去，莫非……自己错信了歹人？

“那边，很可能还有天罗地网在等着咱们。”

她屏住呼吸，出言提醒。

叶飘零淡淡道：“是等着你……”

“这有何不同？”

“只为等你，便都是些不足挂齿的杂碎；为了他们，丢下灭你满门的线索不看，你舍得么？”

胡雨洛一怔，“可……双拳难敌四手……”

“我用剑，不用拳；我师弟拳法还算不错，他都不至于难敌四手这般不济。”

“我是说他们人多势众，恩公此去，毕竟还是危险。”

“你觉得危险，可以在门外等着。”

叶飘零语调依旧平平淡淡，不徐不疾，“我本也不是专为救你来的。”

胡雨洛只好闭紧嘴巴，不再多言。

这条命都是他从鬼门关拉回来的，即便再丢进去，她又有何可怨天尤人。

只能怪自己时运不济，习武不精。

快到山庄时，叶飘零勒停马匹，抬脚下来，仰头看她，道：“你倒是镇定；方才讲你经历，也不见掉泪。”

胡雨洛跟着下马，低头道：“我哭过，不见用处，也救不了我的爹娘姐姐。”

他微微一笑，拍拍马臀，让马儿信步吃草，往卧虎山庄大门走去，“跟着我，莫要离开太远。”

“嗯……”她跟上去，抬眼望了望大门顶上歪歪扭扭几乎掉落的匾额。

卧虎山庄四字，已被熏黑了一半。

照壁上浮雕猛虎仍旧栩栩如生，作势欲扑，仿佛势不可挡。

可实际上，它什么也没能挡住。

刚绕过去走入前院，胡雨洛就浑身一颤。

两个蒙面人齐齐回头，一个拿着一双虎头钩，一个提着杆梨花枪，一见胡雨洛被护在叶飘零身后，互望一眼，同时踏步分开，犄角夹攻过来。

叶飘零轻轻一拍腰带，那柄奇形长剑微微一晃，被他缓缓抽出。

拔剑的功夫，枪尖已抖出数点寒星，扑面而来。

使虎头钩的则就地一滚，剪刀一样铰向叶飘零双腿。

胡雨洛惊叫一声小心，双手握住短剑就想帮忙。

静如处子，动若脱兔。

眨眼之间，叶飘零弓腰缩肩，向前踏了一大步。

一脚踩下，打蛇七寸一般钉在双钩交错之结，肩头一顶，扛开了不具锋刃之枪。

旋即，寒光一闪，消失。

胡雨洛的双剑才刚举起，一切就已结束。

两蓬血雾从破开的脖颈侧面飚飞而起。

地滚而来的直接瘫倒，长枪驻地的，则缓缓顺着枪杆跪下，扑通一声，四肢抽搐，眼见也是不活了。

叶飘零没有收剑，在两具尸体上擦了擦血，道：“跟紧些，你先前骑马出来，怕是打草惊蛇了。”

胡雨洛应了一声，胸中千言万语却不知如何开口，踩过脚下两滩血泊时，甚至还有些恍惚。

这两个蒙面人方才那一招夹攻，她坐下苦思冥想一天也想不出除了后退躲避之外还能有什么办法。

可叶飘零只用了一剑，就割断了两人的脖子。

毫发无伤。

先前被带回来的恐惧，霎时间消失得无影无踪。

复仇的希望，就此在心底萌芽。

踏过幽静的小道，穿入大院，血腥混着烟气扑鼻而来，胡雨洛抿紧嘴唇，只盯着叶飘零宽阔的脊梁，不愿再看此间的情景。

每一眼，都会令她心如刀割。

但叶飘零看得很仔细。

他走到凉亭那边，从头到脚看了一遍胡夫人李氏的尸身，用剑拨开头发，道：“你娘撞柱自尽，还被如此作践，来人与你家，似是有深仇大恨。”

胡雨洛压下鼻后酸楚，轻声道：“我不知道；爹爹平日性情豪爽，除了女色之事德行有亏，其余风评尚可；至少我没听过什么人与爹爹有仇。”

“你深居闺房，想必胡镇山这个名字，也没听过。”

胡雨洛大惑不解，道：“我先前也听人说起胡镇山，那人是谁？”

“是昔年猛虎寨的二当家，开天掌胡镇山。”

叶飘零离开凉亭，走到横七竖八的女尸身边，“哪个是你姐姐？”

胡雨洛忍着胸中苦闷，上前指认。

他过去蹲下，伸手将她姐姐裸尸翻转过来，细细观察一番，接着起身，看向胡啸天被砍头的地方，过去端详片刻，道：“他们用你姐姐和母亲，向你爹逼问了什么；你家中藏着的秘密，也不知你爹最后守住了没有。”

“什、什么秘密？”

“你都不知道，我如何能知道。”

叶飘零观望一番，道：“你爹有书房么？”

“有……”

“带我去看看……”胡雨洛带路过去，此时心中才隐隐觉得不安。

为何爹爹大字不识几个，偏偏设了一处书房？为何正院占地广阔，书房却在偏院角落？为何家中四处起火，唯有书房这边，连一点焦黑都不曾有过？莫非，她爹爹身上当真藏着什么了不得的大秘密？胡镇山，难道才是爹爹真正的名字？越想越是心惊，身后破败焦黑的断壁残垣，忽然间仿佛盘桓着无数妖魔鬼怪，正等着将她生吞活剥。

叶飘零瞄一眼书房门扇，道：“你退后些……”胡雨洛不懂为何，但此刻言听计从，乖乖往后退开。

旋即，他踏上一步，忽然一剑刺出。

他那把剑果然极为锋利，好似还加了真气，刺入木门竟如穿豆腐般无声无息。

门内立刻便传出一声惊愕无比的惨叫，一片血红，喷在雕花格扇的窗户纸上。

剑刃抽回，里面一具尸体将门压开，滚落出来。

胡雨洛瞠目结舌，百思不得其解，这人到底是如何猜出，直棂窗下门板后，竟蹲着一个埋伏。

不料，埋伏还不止一人。

门扇刚被顶开，一道剑光就从另一扇门后飞出，咔嚓嚓破开一片碎木，直取叶飘零喉头。

叶飘零侧目一瞥，也是一剑刺出，直取对方喉头。

那柄剑尚未抵达他的脖子，他的剑，就已洞穿了那人的咽喉。

不仅仅是因为他的剑长，也因为快。

快到胡雨洛的眼睛都没有反应过来。

她想要惊呼的那声小心才漏出一个字，叶飘零的剑，都已从那人脖子上抽了出来。

倒下之前，那人圆瞪双目，想要将剑锋再推进几寸。

至少，碰一碰他的皮。

叶飘零却已不再看他，身子一侧，从旁走了进去。

咳的一声，那人喷出一口猩红，这才带着满面不甘，软软倒下。

胡雨洛看着自己手中颤抖的短剑，突然觉得，这两把东西就像玩具一般滑稽。

“先别进来……”她正要迈步，就听书房内传来叶飘零一声警告。

紧接着，咔嚓咔嚓响声大作，无数碎木纷飞。

叶飘零倒纵而出，顺势将她一扯，往后甩开。

胡雨洛连退七、八步，出脚往后狠狠一蹬，才勉强站住。

一个身穿油亮藤甲竹盔，双手持柄精钢斩马大刀的壮汉破墙而出，怒道：“哪里来的小贼！胆敢坏我们如意楼的大事！”

胡雨洛浑身一震，骇然变色。

她虽未出江湖，倒也听过几句如意楼的传说。

所知不多，但前阵子刚听爹爹提过，长吁短叹，说是个开罪不起的大帮派，须得仔细筹谋，讨好应对。

难道就是因为应对不佳，才惹来杀身灭门的惨祸？叶飘零听到这句，缓缓举起长剑，忽的冷笑一声。

胡雨洛看不到他的正面，可仅这一声冷笑，就叫她通体发寒，好似于这断壁残垣之前，听到了凶残狼群的长嗥。

“你到底是谁，报上名来！爷爷刀下，从不斩无名之鬼！”叶飘零没有回答。

他冲了过去。

那大汉长啸一声，双手握刀抡圆劈下，罡风激荡，将地上沙石吹起飞扬。

但叶飘零躲开了。

他在千钧一发之际，身子一侧，贴着刀刃滑过。

他掌中那柄狭长奇剑，这次并未贯穿大汉的咽喉，而是刺入了他的眼窝。

前目进，后脑出。

拔剑的时候，胡雨洛仿佛听到了剑刃与头骨摩擦的声音。

踩着倒下的壮硕尸体，叶飘零从腰带中摸出一块小小砥石，一边在锋锷上打磨，一边道：“你进去找找吧，里面没有人了。”

胡雨洛走近几步，将信将疑道：“当真没人了？”

“当真……”她吞口唾沫，又问道：“我该在里面找什么？”

“找你家被灭门的理由。”

叶飘零专注地盯着自己的剑，“他们既然留了人在这边埋伏，还有个身手不错的，说明并没拿到想要的东西；你是他女儿，他藏的东西，你来找。”

胡雨洛只能点头，快步走进已经乱七八糟的书房。

迈过尸体的时候，她已经感觉不到紧张或恐惧，皱眉扭头问了一句，“你为何不留个活口逼问一下？”

“我不擅长逼问。”

叶飘零淡淡道：“也不擅长留活口。”

“恩公，你……你平常还是应当多笑笑，你不笑的时候，实在是有些吓人。”

明知道此时不是说这话的时候，可胡雨洛就是没能忍住，走到门内，背对着他丢下这句，便匆匆翻找去了。

她家认字最多的就是姐姐，其次是她，娘勉强能读千字文，爹则就会写个名字，这书房平日连丫鬟都不怎么来打扫，里面甚小，根本没什么藏下密室的空间。

暗格到可能有，但轮不到她来找，书房里这些摆设，早都被拆了个稀烂，别说暗格，连虫子咬出的洞都藏不住。

文房四宝，砚台没开封，笔上还没墨迹，纸全都比她白，她将里外两间看了个遍，一筹莫展。

那些装门面的书，倒是撒了一地。

来灭门的武人怕也不太识字，只有几本春宫图看着被好好翻过。

不过其余书册，也都被弄乱，里面若夹着什么，想来难逃对方的搜罗。

抱着最后一线希望，她蹲下将所有书册收拢，扶起劈成两半的椅子靠墙放稳，席地而坐，将书一本本拿到椅子上飞快翻阅。

她不如姐姐性情沉稳，同样被那个收留的老秀才教了三年，姐姐都能写出简单对子张贴出来，而她看到笔画多的字，就额角抽痛。

所以她看得颇为吃力。

可一想到全家死于非命的原因可能就藏在这些书中，她便硬逼着自己一页页浏览过去。

一本看完，放下，再拿起一本。

外面似乎有些动静，但她置若罔闻。

因为她知道，叶飘零能挡下，她便不必出去，早早将这些东西翻阅完毕找到线索，他们才能尽快离去。

若连他都不能挡下，她横竖也是要死在这里，还有何处可逃？所以她选择继续看下去，尽可能看得快些。

终于，她从一本佛经中发现了异样。

她不相信大块吃肉大碗喝酒离了女人便不能活的爹爹会信佛，这佛经的中的字，也并非全是正常的经文。

只不过一眼扫过很难发现，她也是匆匆看了几页之后忽然觉得心头狂跳，重新细读，才察觉到。

这本佛经中，有好几页并不是应有的内容，但被替换掉的纸张上，写的东西完全不成章法乱七八糟……乍一读便是如此。

不懂佛经的人，想必会当成哪家禅师的呓语，被凑巧记录下来而已。

胡雨洛也不懂佛经，她却懂她的爹。

她喃喃念诵两句，便找到了其中的门道。

并不复杂，只不过用同音字做了一层掩饰而已，如，以“吾性善夏凶地结亿”来替代“五行山下兄弟结义”。

一读便能发现，谈不上什么周密手段。

她迅速将那几页读了一遍，其中有不少字词是附近地界的方言，若是外来人读，兴许还真能瞒过。

胡雨洛能读通，可不明白，这一段话到底是什么意思。

单看内容，不过是说几个结义兄弟在某年某月某日做了一件大事，将得到的某物藏在了某地。

日期与物件都说的语焉不详，地点，她则完全没有听过。

这附近有叫做断头山的地方么？略一思忖，她将那几页扯下塞进嘴里吃掉，佛经还合上丢回书堆，反而把一本《女论语》揣进怀中，起身往门外走去。

迈出门外，胡雨洛大吃一惊。

她专注于翻阅书籍的这段时间，叶飘零竟在外面击杀了许多来犯的蒙面凶徒。

她心惊胆战粗略一数，歪七扭八倒毙在地的人，足有二十多个。

而他依旧踩着一具尸体，用砥石磨剑，抬眼一望，道：“找到了么？”胡雨洛隔着衣服摸了摸里面那本李代桃僵的册子，定了定神，道：“找到了……”叶飘零点了点头，“好，你收着，莫要丢了；咱们走。”

她略感惊讶，跟过去走了几步，小声道：“就只……如此？”

“不然？”

“不问问……我找到了什么？”

“你家的灭门惨剧，我为何要过问那许多？”

胡雨洛满心疑惑，“那……那……恩公你……”

“我早说了，我不是为救你来的；也不是为了救你家的人。”

叶飘零扭头一瞥，道：“我要办的事，如今已办不成了；索性先将你带离这里，安置妥当。”

“之后呢？”她忽然十分紧张，屏息问道。

“什么之后？”

“之后恩公要去往何处？”

他微笑道：“我自有事情要忙；你放心，若怕仇家找来，我可以将你安顿到一个他们绝不敢去的地方；只是你在那里，便不能过千金小姐的日子，须得学着卖力，自己养活自己。”

胡雨洛将心一横，道：“我若是想报仇呢？”

“你武功太差，苦练三年也未必是罪魁祸首的对手。”

叶飘零略一摇头，“至于喽啰，我方才已杀了一堆，这些杂碎，杀再多，也无济于事。”

他呼哨一声，唤马来接，扭头道：“更何况，你连该向谁报仇也不知道。”

“我……我至少已经拿到了线索。”

她捏紧怀里的那本书，回想着佛经里背下来的内容，颤声说道。

“那线索若是清楚，你也不会还是这等沮丧面目。”

叶飘零扯住缰绳，调转马头，“上来，有话路上再说。”

胡雨洛心中茫然，上马之后，也不知道该从何说起。

那黄骠马扬蹄狂奔，不多时，便将卧虎山庄远远甩得不见影子。

又有细雨飘落，奔驰中拂面而来，丝丝微凉。

她抓紧他结实有力的臂膀，扭脸偷偷打量他腰间那柄隐隐散发出凶煞之气的无鞘长剑，咬着唇瓣上的血痂，拿定了主意。

疾驰一阵，远远离了山庄地界。

时近正午，叶飘零爱惜坐骑，停在一处小河边上，放马吃草，从怀中摸出硬饼干肉，以河水浇软，撕开小半，递了过来。

胡雨洛平素虽不算锦衣玉食，吃喝也是专门的厨娘烹饪，一口外软内硬的干饼就几乎咬不动的咸肉，险些硌松了她小贝壳一样的牙。

她咬得很用力，一口口咀嚼到几乎没了味道，才舍得咽下。

不仅是因为饥肠辘辘，也因为她要适应，从此不再是胡二小姐的生活。

叶飘零吃得很慢，很仔细，不知是有意等她，还是习惯如此。

等到吃完，胡雨洛去河边跪下，将发辫梳好，捧起清水把脸面与脖颈仔仔细细洗净。

叶飘零坐在河滩草上，长剑搁在手边，默默望着，没有催促。

她梳洗完，将裙裤的腰身仔细拢了拢，好让顺滑的绸缎下，浮现出她结实浑圆的臀线。

接着，她侧身看向他，道：“恩公，我可以求你帮我报仇么？”

他略一沉吟，道：“你家的事情，恐怕背后有个大麻烦；我很怕麻烦。”

“我只求报仇，不想解决麻烦；你很擅长杀人，不是么？”

叶飘零笑了笑，“我愿意杀的，可以白干；请我杀的，价码可不便宜。”

胡雨洛走近他，低头道：“我有我爹身上秘密的线索；他与他的结拜兄弟藏了一样东西在一个地方，你帮我报仇，那样东西就是你的。”

他手指轻轻摩挲着剑柄，“不知是什么，也不知在何处，这报酬，未免太虚了些。”

“我用自己做定金。”

她解开盘扣，拉下领口，亮出红绸肚兜上，一片雪嫩细腻的颈窝，“除了这个秘密，我这人，报仇之后，也全是你的；为奴为婢，做牛做马，无怨无悔。”

“救命之恩本就当以身相许；你岂能再付一次。”

叶飘零摇了摇头，起身将剑斜挂腰间，“整好衣服，上马。”

胡雨洛胸中愤懑难当，尖声道：“你是不是也怕了那如意楼！”

他唇角微翘，像是听到了什么极其有趣的事。

她积压的情绪再也无法克制，大声道：“那个拿大刀的明明说了如意楼，就算没有线索，往那个方向去查难道不行么？”

“不行……”

“为什么……”她双腿一软，跪倒在地，绝望如雾，灰蒙蒙四面八方涌来，让她喘不上气。

“因为那人绝对不是如意楼的属下。”

“你怎么知道？”胡雨洛抬头，隐约猜到了什么。

叶飘零拍拍马头，抬腿上去，从马鞍的暗袋摸出了一朵小小的银芙蓉。

“我就是如意楼的，而我不认识他。”

胡雨洛听说过如意楼凭银芙蓉为人办事的传闻，心头大乱，更感茫然，“那……那你来这里……”叶飘零叹了口气，道：“我本不想告诉你；其实我赶路数百里，正是来杀你爹的；若不是有事耽搁，你的杀父仇人，本该是我。”





第003章　骆雨湖


饶是胡雨洛自小心性坚韧临危不乱，一听这话也是惊得倒退数步，哗啦一声，一脚踏进了清凉小河之中。

那软底布靴当即被水泡透，绢丝足衣湿漉漉缠住脚掌，让她凉透心肺，七月骄阳之下，竟一阵发抖。

“你……也是来杀我爹爹的？”

晃了一晃，她勉强稳住身子，将脚从水中抽出，颤声问道。

“不错……”叶飘零并不否认，骑在马上居高临下望着她，平静道：“只是我若赶得及，你家中不会牺牲这么多亲眷。”

说罢，他拍拍马鞍，道：“上来，走吧；早日安顿好你，我还要去下一处。”

“究竟是为何？”胡雨洛没有动，“就因为我爹曾是那个胡镇山么？”

“你既已猜到，又何须多问。”

叶飘零道：“金盆洗手隐姓埋名就想将血债一笔勾销，未免太天真了些。”

他提起马缰，似是有些不耐，“若还有话要问，离开这里慢慢再谈。”

胡雨洛攥紧双拳，心头尽是迷茫，向着那正在喷鼻的马儿走近两步，终究还是抵不过心头渐浓恐惧，咬牙转身，撒腿跑开。

她自然不会跑回去。

她又不想跑向叶飘零要走的路。

偌大的花花世界，忽然间竟没了她可逃的去处。

她连方向也没余力去辨认，就只是深一脚浅一脚地跑，往荒无人烟的地方跑去，恨不得自此在山林间变成一只母猿，啃果嚼叶，再不必去理会尘世险恶。

跑着跑着，草窝横生根茎将她绊倒。

她闷哼一声趴在地上，风吹颈窝一阵微凉，才意识到方才豁出脸面去勾引时解开的扣子，仍没理好。

她抬手在颊上左右各扇了一掌，将几乎涌出的泪抽了回去。

没什么可羞的。

想想娘和姐姐的死状吧，这身子的清白，与这血海深仇相比，根本不值一提。

胡雨洛定了定神，系扣时摸到兜儿绕颈那条带子，心头一动，这才忽然想起，她还有个未婚夫婿，云绣布庄的蓝景麟，蓝少掌柜。

她对这婚约并无兴致，只因一早便知，蓝景麟心有所属。

无奈双方父母关系亲近，婚姻之事不由得他们做主。

蓝景麟为人不错，即便两人并无感情，婚后也不会叫她这个主母难做，她便只当夫家早早预定了一个侧室。

说到底，心里还是在意的。

兴许，闯江湖走四方的念头，那时就算是落地生根。

若是遭了一般的难，家道中落，胡雨洛必定不会去向蓝家摇尾乞怜。

但如今，偌大的卧虎山庄，就仅剩下她一人而已。

不去求蓝景麟想办法，难道要去求那个欲杀她亲爹而不得的煞星么！胡雨洛咬了咬牙，扶地站起。

云绣布庄就在东南三关郡，铺子开了几处，庄子建在西郊。

按蓝景麟来访时所说，乘马车不紧不慢到此要走三、四天。

她走上一旬，就不信过不去。

刚刚站定准备辨认一下方向，她斜后便传来一个温文尔雅的男子嗓音，道：“姑娘，请问卧虎山庄是在这附近么？”

胡雨洛心中一凛，双手小指一曲，勾住了袖中剑缰。

即便武功低微，甩出双剑勾缰握紧，出手一击的救命手段，她仍有几分信心。

她缓缓吸气，轻轻吐出，湿漉漉的靴子一转，扭身看了过去。

那是个看起来很和蔼的中年男子，腰挂一柄颇有古意的长剑，白面长须，肌肤温润，似是养尊处优的宗门高人，此刻正负手而立，微笑望着她。

“你找卧虎山庄何事？”

那人柔声道：“我与胡庄主昔年曾有一面之缘，蒙他厚赐解困；所谓滴水之恩当涌泉相报，今日听闻有宵小之辈要来谋害庄主，我便匆匆赶来，欲助他一臂之力；无奈此地我初来乍到，生疏得很，遍寻不到，足足走了三日；幸亏遇到了姑娘你，你是这附近人家的么？”

胡雨洛心头先是一喜，跟着又是一凉，不觉向后退了半步。

这一天来她大起大落，仿佛已经历了世上所有的苦难，对任何生人，也无法全心信赖。

更何况眼前这人衣衫整洁，靴腰不见尘泥，袍子下摆分明还能见到几根马毛，哪里是迷路三日的样子。

再者说，此地往卧虎山庄仅有一条大道，正是她爹亲自出资铺设，养护得比官道还要好些，若不是个傻子，又岂会迷路。

她心念急转，如今对自己的身手已无半点信心，只得强挤出一个微笑，指着自家方向道：“侠士要往卧虎山庄去，向那边走，有条大道，沿路走，不多时便到。”

“有劳姑娘指点，多谢。”

那人上前一步，果然不肯就此离去，仍微笑道：“姑娘为何如此狼狈？可是遇了什么难处？不瞒姑娘说，在下剑术还算过得去，若不是什么大麻烦，只为姑娘指路之恩，也当为你出手解决。”

胡雨洛摸不清对方目的，只得应付道：“我没什么麻烦，就是弟弟走丢了，我一路找过来，不小心踩了雨后的泥窝子，摔了一跤；不劳烦侠士帮忙了。”

那人走近两步，双手背在后面，柔声道：“这边荒山绵延，不见多少人家，姑娘你年轻貌美，这般寻人也太危险了些；不如说说看，令弟多大年纪，作何穿戴，我轻功不错，可以帮你找找。”

“可你不是急着去卧虎山庄么？”

她按捺不住，盯着他脱口而出。

那人眉梢微微一动，仍微笑道：“都已迟了这许久，也不急在一时半刻；况且江湖人士侠义为重，你一个年轻姑娘丢了弟弟，急得在这种地方乱找，我瞧见了，岂能不出手相助。”

“不劳侠士费心；小女子对此地还算熟悉，走不丢，我那弟弟顽皮一些，兴许是在故意躲我。”

他眉心缓缓蹙起，道：“姑娘，看你衣着打扮，不似乡野村妇，此地莫非除了卧虎山庄，还有别的大户居住？”

胡雨洛淡定道：“我们家是给卧虎山庄运菜的，那家的老爷夫人都大方，不要的衣裳，大都赏了底下办事的；我身上都是胡家小姐穿过的，其实挺破旧，荒郊野岭跑跑跳跳，不心疼。”

那人眉心舒展开来，微笑道：“罢，那我这就往卧虎山庄去了；多谢姑娘指路，来，我给你快碎银子，你莫要告诉爹娘，来日给自己买身新裙子，要出嫁的年纪了，不要总穿别人剩的。”

看他从怀中摸出一块亮闪闪的碎银，胡雨洛松了口气，本想推拒几句，又担心说多错多，便走近几步，做出贪财模样，亮出白里透红的掌心，静静等着。

那人眼中笑意更盛，背在身后的另一只手忽然一动。

可马上，他神情骤然大变，撒手丢下碎银，呛的一声，将寒光闪闪的宝剑抽了出来，拧身怒喝道：“来者何人！”胡雨洛根本不及细看，一见到那仿佛电光般闪过的可怕剑光，便毫不犹豫往后倒跳出去，一屁股坐在地上。

当！剑刃相交。

这还是她第一次看到叶飘零的剑被挡下。

即便这人是来杀她爹的，她仍不自觉将心提到了嗓子眼。

当当当当！转瞬间，交击之声连绵。

那中年剑客满面涨红，仿佛挡下这几剑便已竭尽全力，莫说开口出声，连施展身法的余裕都不剩半点。

那柄细长的剑，仿佛化作了漫天飞舞无孔不入的毒蛇。

哧的一声，中年剑客大腿喷出一片猩红。

他身形一歪，勉强横剑格开喉头致命一击，嘶吼道：“你是何人！”叶飘零不理不睬，臂腕一抖，那明明已被震开的剑锋恍如活物，忽然凌空一弯，卷缠上那人的脖子。

中年剑客的双眼猛地瞪圆，仿佛看到了什么极不可思议的事情。

“你……”可他只说了这一个字，那柄剑便在真力灌注下瞬间挺直。

弧光兜过，一闪，消失。

一道红痕出现在中年剑客皮肤细腻的脖颈上。

旋即，猩红喷涌，将一颗大好头颅顶飞，凌空滚动，咕噜噜掉进烂草泥窝之中。

看着那无头尸体软软倒下，胡雨洛竟觉得有些好笑。

夏初，她还为了闯荡江湖磨练胆量，而试着杀鸡，十天杀到第五只，才做到看着鸡死在剑下而不手抖。

不到一个月过去，她不仅看着一个个人在眼前死去心如止水，还已亲手杀过了一个。

她呵呵笑了起来。

跟着，剑锋铰开身上那人脖子的感觉仿佛又回到了掌心，弥漫的血腥味中，她爬起来冲到一棵树旁，弯下腰，将不久前细嚼慢咽辛苦吃下去的东西，一丝不剩地吐了个干净。

直到再也吐不出东西，胡雨洛才抬手擦了擦眼，站起。

她告诉自己，那些泪是呕吐的自然反应，并不是在哭。

整理好表情，她转过身，看向还在那里站着的叶飘零，复杂的怨愤浮现在心头，让她禁不住讥诮道：“你杀人之前，从不问问的么？”

锵、锵、锵、锵……

叶飘零一下一下磨剑，直到将锋刃打磨得无比锐利，才挂回腰间，抬头道：“为何要问？”

“不问，岂不是会杀错？”

“杀不错……”

“凭什么？”

“凭江湖人，本就该死。”

她语调陡然拔高，显出几分尖锐，“你也是江湖人！”

叶飘零淡淡道：“不错，所以哪天我忽然被人杀了，绝无怨言。”胡雨洛顿时语塞。

她胸中一口郁结难散，强撑道：“这位侠士温文尔雅，连半句恶言都不曾吐露，你一句话不说就将人……你做什么？”

叶飘零在她眼前蹲下，从靴筒中摸出一柄匕首，忽然将那尸体一直紧攥的左手腕筋挑断，拉开五指，拿出被攥着的一个小小纸包，打开，看着里面那片淡灰色的粉末，“你觉得他是侠士，那敢过来嗅一下么？”

胡雨洛满脸疑惑，道：“这……这是何物？”

叶飘零带着一丝讥诮笑意，站起屈指一弹，将一股粉末打到了旁边枝头一只无辜松鼠面上。

她抬头望去，跟着愕然瞠目，只觉一阵恶寒，自尾椎缓缓爬上后背。

那松鼠双爪在面上胡乱擦拭几下，就脚下一个不稳，掉落在地。

到地上后它四腿乱蹬想要逃走，却如同酩酊大醉一般，歪歪扭扭不成模样。

叶飘零将纸包重新宝好，塞进腰带，道：“走吧，此地凶险，不宜久留。”

“你、你如何知道……那是迷药？”

他微微摇头，道：“我不知道；我只知道，攥在手里藏着不给人看的，总不会是什么好东西。”

“那你还收起来？”

他蹲下将尸体翻找一番，把三片金叶子连着一个小瓶收进怀里，道：“见效如此快的迷药，炼制不易，荒弃在此，不免可惜。”

搜出腰包里两个银锭，他捏捏成色，笑道：“果然不比喽啰，酒钱有着落了。”

胡雨洛不知不觉已走到叶飘零身边，颤声道：“这……是抢吧？”

“他还能带过奈何桥不成？”

他转身往来路走去，挥臂挡开碍事枝条，“我只来找你这一次，你若铁心不随我走，我就只当没救过你；就此别过；告辞。”胡雨洛狠狠咬了一下唇瓣。

血痂破裂，腥咸在舌尖缓缓漾开。

她飞快跑过去，跟在叶飘零身后，问：“我爹……当年算是大奸大恶之徒么？”

“谈不上；一个武功不错的山匪罢了。”

他随口答道：“但你爹运气不错，与结拜兄弟凑巧干了一桩大买卖；此次的银芙蓉，就是当年受害的后人，倾家荡产来如意楼求的。”

“他有何凭据？我爹从没说过自己当年的事，我和我娘都不知道，那个后人是如何知道的？”

“将你家灭门的人，你当下找不到，是否今后也不会去找？”

胡雨洛一怔，跟着脑中一阵刺痛，设身处地感受到了那股恨意的浓烈，低头垂目，沮丧道：“说得对；我今生只要还有一口气在，就绝不会……放过那些仇人。”

“你懂就好……”他并没说什么冤冤相报何时了之类的大道理，只是淡淡道：“下苦功练武，将来未必没有机会。”

一听到武功，胡雨洛更是一阵绝望，“这双花刺我练了已有数年，本来还有几分自信，今天才知道……比绣花也强不到哪去。”

“那是因为你的剑法用得不对。”

“不对？”

“你既然练的不是内家剑法，就该知道，招数架势，那些剑谱，是叫你平时锻炼所用，为的是让你出剑越来越快，越来越稳，越来越准；而不是叫你用那些招数去杀人。”

叶飘零忽然站定转身，拔出腰间的剑，“剑法招式，和杀人的手段，并不是一回事；拿出你的剑，来刺我；出尽全力。”

胡雨洛知道他有心指点，急忙强压着紧张取出袖中短剑，看着还在三步外的他，深吸口气，双臂一扬，就要用一招“蔷薇并蒂”。

但她的双剑才刚刚抬起，喉头一凉，叶飘零的剑锋，已经抵住了她纤细的脖颈。

“你为何要先将剑举起来？”

他没有收回兵器，就那么顶着她冷冷问道。

仿佛一句答错，这柄弥散着血腥味的剑，就会将她瞬间洞穿。

“这……这一招……本该如此。”

他垂下剑锋，后退两步，道：“这一招是为了让你的肩膀更加有力，需要高低同刺的时候，发劲更加精熟；你剑没我的长，离我两三步远，为何要用此招？”

“我……娘说，这一招运用出来后，可以有五种变化……”

“你刚才用出了哪一种？”胡雨洛顿时语塞。

“记住，杀人术，与你练的剑法，毫无关系；没有人会在杀人的时候按练剑的套路来。”

叶飘零冷冷道：“把我当成你的仇人，再试一次。”

胡雨洛双手攥紧，小指悄悄松开剑缰，纤腰一扭，转身后仰，肩臂一挥，就要使出苦练过的杀招……飞花碎！但颈侧一凉，叶飘零的剑，已经横在了她的肩头。

带着一种孺子不可教的微妙恼火，他皱眉道：“你为何要转身背对着我？又在卖弄你的屁股么？”

胡雨洛又羞又窘，拨开他的剑转身道：“我……我这是要飞剑杀你！”

叶飘零将剑挂回腰间，双手忽然一晃。

她手腕一震，两柄短剑就都到了他的掌中。

“我放慢些，你看好了。”

话音未落，他手腕仿佛一抖，又仿佛一直留在原处没动。

可那两柄短剑，已化作流光，哆哆两声，钉入丈余外的树干，几近没柄。

胡雨洛急忙跑过去，单手一拔，纹丝不动，只得双手握住，脚踩树干发力，才将短剑拔回手中。

她重新勾好剑缰，恼火道：“我又不如你武功那么高强！”

叶飘零沉声道：“所以你便转身卖屁股么？”

她顿时哑然，无从辩驳。

“那一招是不敌逃跑时丢出兵器拖延敌方行动，平日练习，可增加对飞剑的掌握；你既然已经练熟，正面相对为何不直接丢出？卖弄一个转身，有何意义？”

胡雨洛拿起双剑，微微颤抖，道：“可……那岂不是……不成章法……”叶飘零大步走来，忽然出剑。

一道道寒光看似不快，她却一动也不敢动。

因为只要一动，就会撞在剑上。

嗤嗤嗤嗤几声轻响，她衣袖裤腿绽裂开七、八道破口，露出里面丝毫无损的晶莹肌肤。

“我有章法么？”她咽下一口唾沫，摇头道：“没有。”的确没有。

叶飘零每次出剑，就只是在刺。

极准，极稳，极快。

没有沉步拧腰，没有起肩开肘，所有增加“刺”这一个动作威力的前置，都被放弃。

小臂、手腕、剑锋连成一条活生生的毒蛇，凌空撕咬。

“告诉我，章法何用？”胡雨洛说不出。

双花刺起手式那一套绕腕环甩，看着的确漂亮，但足够他刺死她二十次。

“我救你之前，你杀了一个人。”

她木然点头，“嗯……”

“告诉我，你那时用了什么招式。”杀人的回忆并不美好。

只要想起脖子里喷出的血，胡雨洛就会想要呕吐。

那双剪刀般绞杀过去的剑，确实不是她学过的任何一招。

大概也没有哪个门派的剑法，会教徒弟被人压在身下欲行非礼的时候该当如何。

她垂下双剑，目光闪烁，总算静下心来，理解了叶飘零想要告诉她的事。

“想起来了么？那，再来试试。”

他退后两步，站定。

胡雨洛咬紧牙关，盯着他的脖子，猛地抬起手肘。

刷！剑锋贴住了她的脖子，带来一句听不出赞许的话，“气势不错，可你为何要向后撤剑？”

她正色道：“女子力弱，不拉开距离，出剑如何有力？”

叶飘零冷冷道：“你为何宁肯拉开架势露出破绽，也不磨剑？”

“磨剑？”

“足够锋利的剑，不需要那么大的力，就能刺穿人的身子。”

“这……”

“你拿出吃奶的力气，是要捅藤甲，还是熟牛皮？”

胡雨洛急促喘息，恍然大悟，自己为何总是看不清叶飘零出剑的动作。

因为他出剑之前，并无常规的起手。

那柄剑就像是活的一样，从他垂下的腰侧，忽然暴起，直取对方咽喉。

剑当然不可能是活的。

那是他出剑的方式。

不，那是他……杀人的方式。

“看来你已想通；悟性不错；自今日起苦练出剑的各种方式，每天至少两个时辰；亲手报仇，未必做不到。”

他转身离开，道：“走吧，马早吃饱了。”

杀父之仇，终究并未发生，救命之恩，却已欠下至少两次。

胡雨洛望着叶飘零的背影，种种迷惘，渐渐转为坚定。

她收起双剑，快步追去，高声道：“我也饿了，还有吃的么？”

“我看你胃口不太好，等到了附近村子，烧些热水泡泡再吃吧。”

“不必，这次我绝不会吐出来。”

“那剩下这些，你都吃了便是。”

嘘溜溜哨长响，喀嗒嗒马扬蹄，大道后烟尘起，坐鞍前方寸许，打花骤雨稍歇，飘零一叶已去，只剩余，点点滴滴，轻声细语……

“你若硬要随我走，便得改个名字。”

“嗯？”

“今后你便叫骆雨湖吧。”

“恩公，这名字……怕是骗不过仇家吧？”

“我为何要骗他们？”

“那你为何要给我改名？”

“胡雨洛不好听，骆雨湖，我叫得顺口些”。

快马扬鞭，蹄声更急。





第004章　不太好走的路


虽说只是二人一马，轻骑上路，往三关郡去的速度却并不快。

叶飘零极爱惜他那匹黄骠马，不到一个时辰，就要休息放马吃草饮水，他则在旁练剑。

骆雨湖起初在边上看着，想从中观望出什么门道。

然而她根本看不懂。

寻常武人练剑都要一招一式，拉架站桩。

而他，就是一遍遍重复刺、劈、撩、砍和拔剑这些单调到让人昏昏欲睡的动作。

她能强打精神看下去，倒不是因为这些招式能给她什么高深的领悟。

而是因为叶飘零好看。

初见面就知道他是个很俊的男人，不曾想，还极其耐看。

尤其练剑的时候，那一身粗布衣裳根本掩不住他坟起的壮实肌肉，肩背臂膀，仿佛隐隐有重峦叠嶂。

别说她那腆着大肚子整天欺负丫鬟玩姨娘的爹，就是模样俊秀的蓝景麟，也从没让她有过这种在旁默默注视就会面皮发烫心如擂鼓的奇妙感觉。

更何况，这还是她的恩公。

路上说定要随侍在叶飘零身侧时，骆雨湖就已想好此后的一切。

她认识的人中，再没一个比他更强。

那么，被他视为所有物也好，改了名字也罢，这总算是根救命稻草，能叫她看见一丝报仇的希望。

天色已晚，从未在野外露宿过的她略感心慌，但唯恐露怯会被叶飘零嫌弃打发走，便硬撑着不言不语。

见他收剑站直，长出口气，骆雨湖心知他应当是已经练完，便掏出上次休息在溪边洗净揣在手里捂到半干的帕子，快步过去，踮脚为他擦去汗珠。

叶飘零任她服侍，径自长吸缓吐，调匀气息。

缓缓擦到脖颈，骆雨湖才发现，他身上衣衫，也早已湿透。

明明一个个动作看起来极其简单，为何会将他累成这样？叶飘零拍了拍她的肩，忽然解开腰带，将里外衣衫，顷刻间脱了个干干净净，连靴子都搁在旁边草地上。

“恩、恩公，你……你这是……”

骆雨湖一怔之间，未及开口，眼前就多出了一个精赤条条，羞得她浑身火烧，却又处处诱人让她离不开眼的狂野裸躯。

只当这便要“以身相许”，她轻嘤一声，双腿一阵发软，小腹之中暖烘烘一片荡漾开来，咬唇蹙眉，竟不知该说什么。

叶飘零将那些汗湿的衣裳随手一卷，丢给了她，“去，帮我在河里涮涮。”

“哎？”骆雨湖愣住，双手捧着那些散发着浓烈男子气息的衣裤，“只是……洗洗衣服？”

“不洗洗，明日上路你坐在前面，岂不是熏得厉害。”

他就像不觉得赤身裸体有什么不对，拎起靴子走到河边蹲下，道：“这个我自己涮。”

她偷偷瞄了叶飘零身躯几眼，急忙拿起水袋灌了几口，压住舌根胸腹那绵延一线的燥热，也照样子蹲到河边，把那些衣裤逐件投进水里。

相比十指不沾阳春水的姐姐，骆雨湖待丫鬟极好，时不时会帮手干些杂活儿，简单搓洗还难不倒她，虽没用过棒槌，但这儿也没那物件。

洗着洗着，她偷瞄一眼叶飘零，见他没往这边看，忍不住悄悄拿起还未洗的贴身衬底，凑到小巧鼻端，呋呋抽动，闻了几闻。

果然颇腥。

说臭，自然是臭的，她却不觉得难闻，小手拎着放进水里涮，反有些依依不舍，暗想明日其实真要被这味道包着上路，她也不是不能忍。

无奈开口如此说，怕是会被当作要偷懒，她只能轻叹口气，继续低头忙碌。

骆雨湖手劲比一般女子要大得多，袖中双剑勾缰而出，也给她练足了腕力。

但粗布衣裳，再怎么拧，也不可能干透。

“恩公，这样怕是不能穿啊。”

她提到叶飘零身边，当着他面，只得别开视线，不去看他。

“无妨……”他到满不在乎，方才就下河洗了洗身子，这会儿湿淋淋地就把衣服披在身上，道：“该你了……”

“我？”叶飘零脚尖一勾，挑起她方才为了洗衣搁在旁边的双剑，“习武之事，一日也不得耽搁；你不练，别人在练，将来一招不敌死了，便莫要有怨言。”

骆雨湖这才从绮梦中惊醒，急忙收敛心神，肃容接过双剑，道：“我还是练双花刺么？”

他果然摇了摇头，“你没有学百花阁的心法，硬练纯属花架子，不如只练些有用的动作；来，我教你。”

之后，在这潺潺流淌的清澈河边，荒无人烟的古道之畔，她眼里只剩下那两把剑，耳中，也只能听到他间或不留情呵斥的声音。

“用尽全力！每一剑都要当作你这辈子的最后一剑；搏杀之际，你以为敌人会因为你长得好看就多给你一次机会么？”

“闭嘴！不要呼来喝去；把所有的力量都用到剑上，杀死对手后，你可以踩着他的尸体尽情叫喊。”

“放心丢过来，凭你如今的实力，要伤我还早了十年。”

“这便脱力了么？你之前几年练的是剑还是绣花？”

如此，一个多时辰过去，夏日骄阳，都已坠落西山，火堆噼啪轻响，鱼肉焦香随风飘荡，刺出的剑尖微微发抖，骆雨湖总算听到了最想听的话。

“好了，雨儿，今日到此，休息吧。”

她咬了咬牙，硬是将这一招腋下反撩使完，才哈的一声吐出一口大气，噗通跪在了地上。

双腿酸软胀痛，双臂好似灌满泥沙，汗如雨下，衣衫尽湿，她总算明白，为何此前练习的双花刺提升不上实力。

付出的不够多，得到的自然就不够强。

双剑已拿不稳，她松脱小指勾环，一翻身瘫软在草地上，樱唇洞开，毫无形象的呼哈喘息，只觉浑身筋肉仿佛都要断掉。

叶飘零过来坐下，抓起她一只脚搁在怀中，按住膝盖将足尖往上一压，拉直了她小腿后那条酸痛肌肉。

“啊！……”

骆雨湖身子一挺叫了出来，但马上，就感觉到他的指尖正在运力按揉拉紧肌肉的两侧，那股沉重的酸痛，随之缓缓流逝。

“你过往的日子太娇贵，适应这种练法，少说还要半个月；反悔，还来得及。”

他揉了一会儿，换另一条小腿，口中提醒道。

她咬紧牙关，这次没有痛呼出来，等到最难过的那下过去，才喘息道：“咱们路上讲好的，我……将自己给了你，换你……一朵银芙蓉；你要……帮我报仇；我做牛做马……绝无怨言。”

“我有马……”他淡淡道：“我不耕田，不需要牛。”

她气得脚掌一蹬，蹙眉盯着他，“这就是个说法，又不是真去当牛做马。”

“有话直说，弯弯绕绕，就不怕我真将你套上辔头么。”

他微微一笑，将她一翻掀到面朝下趴卧，那双修长、有力、粗糙但又充满男性魅力的手，结结实实按在她大腿内侧。

这已是比脚掌还要私密的地方，寻常闺女被人摸到，可说等同失节。

但她如今只当自己是个签了卖身契的丫鬟，而且，她也颇为沮丧地认定，叶飘零并不是打算对她做爹爹喜欢的那种事。

如她所料，那双大掌一按一掰，膝盖顶住她的后腰，硬生生拉开了大腿根的筋。

“哎呀啊啊！……”

满身大汗伏在草地里，骆雨湖恍惚间竟觉得，自己方才的叫声，有了几分家里姨娘被爹爹彻夜玩弄时候的神韵。

可真是……羞人得很。

“帮你报仇，不一定非要你亲自动手。”

等又将她翻面，叶飘零反折她胳膊，捏住腋下到肘一线，运力揉松，沉声道：“你底子太差，又是大户出身，这种苦楚，你未必受得了。”

她胳膊酸到说不出话，哼哼唉唉扛过去，才颤声道：“我知道……亲手报仇，机会渺茫；可这种苦要是受不得，今后……难免要拖累恩公；我既然……铁了心要跟随侍奉，总要让自己……有点用处。”

叶飘零不再多言，丢给她水袋让她一口气喝干，才拽她起身，道：“将衣裳脱了吧。”

骆雨湖一惊，下意识将双臂拢在胸前，“这、这里么？”

这地方虽然远离官道，又到了夜里没什么人会经过，可终究是上观天下踩地的荒野，她即便有了准备，心下又岂能不盼着自己的清白之躯，能交付在一张温暖柔软的床上。

“磨磨蹭蹭……”叶飘零皱眉伸手，将她臂膀拉开，扯掉腰带，三下五除二，便将紧张僵立的她从头到脚剥得精光，发钗耳环都拆了下来。

一头乌发散落，黑披风般衬在雪嫩裸体之后，让她更显白皙。

汗珠犹在，颗颗晶莹，晕红散乱，恍如胭脂，她不觉并拢双腿，咬唇颤抖起来。

可不知为何，心底竟忽然间无比平静。

抬腿让他扯落衬裤，连脚掌都剥离鞋袜的那一刻，她心头一阵莫名悸动，身子里的某处，仿佛也在随着心跳而颤动。

轻轻地，一抽，一缩。

“趁河水还不怎么凉，下去洗洗。”

骆雨湖点点头，几不可闻地嗯了一声，拖着酸软双腿往河中走去。

一身是汗，的确得好好洗洗，干干净净，想来他也会欢喜几分。

青丝湿透多有不便，她略一思忖，双手抬在背后，将及腰长发缓缓拉起，盘卷成髻。

娇软的乳，丰白的臀，笔直的腿，连那段纤美的脖颈，也裸露无余。

水不算暖，但她的胸中渐渐热起，手掌一撩，凉意滑过嫣红的蓓蕾，亦不觉冷，只觉得微微发胀。

她仔仔细细地擦洗，每一处缝隙，沟壑，都不肯漏过。

她想让他认为自己美，然后，忘掉此前那各种狼狈的模样。

洗过最羞耻的沟谷时，她情不自禁一颤。

从来都羞于触碰那边，不知不觉，已生成了个白软软的小丘，在股间隆起，好似个倒扣的玉碟，只是长着些卷曲乌草，稀稀疏疏，指尖穿梭其中，微有牵扯，便是一阵淡淡酥痒。

蝶翼似的两瓣嫩唇抱拢，护着当中秘径，她不敢深挖，就只是轻轻将唇儿分离，把那软软肉片搓洗干净。

她比姐姐好奇心重，家里经事的丫鬟又多，懂的，便比寻常闺女要深。

方才偷瞄时候见了，那精壮结实双腿中央耷拉着的小恩公，似个大头蘑菇一般，她也不知自己这小指尖都不敢钻的软软凹窝，到底如何才能容下。

听闻那话儿真到交媾时还要大个几倍，那岂不是会将她撑破？这便是女子落红的由来么？难怪被爹爹打过屁股的丫鬟往往好几天行动都不方便。

怕，可算计下来，给了能帮自己报仇的恩公，总好过失手被那些歹人轮流凌辱。

叶飘零好像是专门帮人报仇的，所以此次才会千里迢迢来杀她爹爹。

骆雨湖忍不住想，若一直在他身边呆着，兴许就有机会找出那个拜托他的仇人。

即便他说那人和她家被灭门的事情无关，她也要自己确认过，才能安心。

神不守舍胡思乱想，她不觉便在水里站了好久，身上的红晕都被洗没，凉成了玉石一样近乎透明的白。

叶飘零望她一眼，道：“差不多了，上来。”

“嗯……”她转身，随着迈步，水花作响，气息也渐渐急促。

本想以尽量优美的姿态走到他的面前，不料才到浅滩，她就踩到了一颗滑溜溜满是青苔的大个卵石，惊叫一声仰面向后倒下。

慌乱中伸手出去，骆雨湖就觉胳膊一紧，脚下哗啦一声，离水而起，果然不出所料，被叶飘灵一把扯上岸边，凌空一转，放在火堆旁已被压平的长草上。

心跳怦怦极快，面色比火还红，她嘤咛一声闭上双目，准备就此将一切交给他，之后，便是丝萝乔木，浮萍入湖。

她屏息凝神，心道，是不是该出声央求一句，请他……待自己稍稍温柔一些，千万莫要像他的剑一样，准、狠、稳……快。

“你闭上眼睛作甚，拿着，将身上擦擦，都是水，别染了风寒。”

叶飘零说罢，将拧干的外裙递给了她。

到了这地步，竟还要自己擦身么？骆雨湖略感幽怨，转念一想，江湖武人大都粗鲁，便又释然，红着脸坐起身，将身上水珠细细擦去，连腿心也轻轻抹了一把，细若蚊鸣道：“我……擦完了。”

“好……”忽然一暖，他的内衣落在了她的身上，两侧一拢，以盘扣勾住。

骆雨湖愕然抬头，就见他飞快将她身上衣衫合起，遮住了裸露玉体，只余下大半修长粉腿，斜斜侧坐在旁。

“先穿一下，免得风寒。”

她心下有些失落，指尖摸着他的贴身衣物，道：“这么快便干了？”

“用了些内功……”他给烤鱼换了一面，道：“若还有劲，去将你的衣裳也洗了吧，今后每日都要出汗，你早些适应。”

骆雨湖欲言又止，最终还是按捺住心头冲动，默默拿起衣裤内衬，去河边蹲下，仔细刷洗。

这次洗过，叶飘零过来为她拧干，揣进自己怀中，运功为她烘着，道：“我已吃过，那三条鱼是你的，吃光，不准剩。”

她擦擦额上汗珠，瞄了一眼，为难道：“河鱼……不好吃。”

“我已将骨刺震酥，切口撒了盐，不至于太过难吃。”

“那……三条也太多了。”

“吃完……”他不容拒绝道：“习武的人，必须多吃肉；鸡鸭鱼，牛羊猪，是肉就好，否则，你练多少力气，也长不到身上。”

“哦……”她乖乖应一声，只好过去坐下。

拉拉衣襟，仿佛闻到了他的味道，一想到这是他的内衣，骆雨湖心中不禁一荡，忙暗骂自己一句，取下烤鱼，小口吃下。

咽下第一口，饥肠辘辘的劲头便涌了上来。

那鱼自然谈不上美味，可此刻吃在骆雨湖的口中，胜过无数佳肴珍馐。

饥饿，果然才是最好的调料。

那些烦人的鱼刺的确已被叶飘零震得酥烂，化在肉中根本吃不出来，她一番大快朵颐，到最后只在火边剩了三条尾巴，连鱼头都嚼得干干净净。

稍感羞涩，她伸出赤脚拨了拨，将鱼尾踢进火里，只当那三条鱼从未出现过。

“饱了么？”骆雨湖摸了摸微微隆起的胃口，轻轻嗯了一声。

“穿上吧，已经干了。”

接过干爽如日晒几个时辰的微暖衣衫，她惊讶道：“内功……原来如此神奇的么？”

“但练起来比外功更加费事。”

叶飘零将她身上自己的衣服脱下，穿回，道：“等你心静下来，要学的话，我再传你一样入门的；看看你有没有资质。”

“多谢恩公……”她理不清此刻到底是庆幸还是失落，默默将身上衣裳整理妥当，看着掌心的发钗耳环，略一犹豫，收进怀中，没再戴起。

等到了三关郡，便寻个铺子典当出去，换几身朴素衣裤，方便替换。

“谢什么；你既然已是我的人，我也不愿总带一个废物在身边。”

叶飘零走向旁边一棵怀抱粗的大树，伸脚将下面草丛踩平，脱下外衣就地一铺，转身靠着树干坐下，张开双脚拍拍中间，道：“过来睡吧，野外没枕头可用，靠着我，将就一晚。”她心儿又不争气地快了几拍。

可方才赤身裸体他都没有越雷池半步，如今穿戴整齐，还是别再有什么非分之想的好。

只是心底实在不甘，靠在他怀中，暖意包围，倦意上涌之际，骆雨湖终于还是忍不住轻声问道：“恩公，我……当真是蒲柳之姿，入不得恩公的眼么？”

“没；你身子挺美，我方才看了好一阵子；很是入眼。”

她一羞，咬咬唇瓣，结痂那处，已不大痛了，“那……恩公……为何……”

“我帮你脱光，不仅为了叫你洗干净，也是为了叫你适应，在人前赤身裸体，一样不能乱了方寸。”

叶飘零沉声道：“江湖中女子最容易在这上面吃亏，有时候被对头豁开裙子，挑破衣裳，露出羞人地方，就束手束脚武功大打折扣，这怎么成。”

骆雨湖瞠目结舌，只得呆呆嗯了一声。

“这是武林中女子的劣势，但你只要心如止水，便能反过来利用它，让它成为你的优势。”

“嗯？”她听他说得慎重，只好强打精神细听。

“男人遇到好看姑娘，有的会怜香惜玉，有的会淫心大起，那么，便有很大可能，不痛下杀手；遇到那些想挑破你衣裙，看你春光乍泄难堪羞耻模样的男人，你在那一刻的冷静一击，便是你最大的机会。”骆雨湖顿时想起了自己亲手杀掉的第一个人。

那便是个动了色心，想要将她压在身下蹂躏，并错以为她和姐姐一样手无缚鸡之力的男人。

他便死了。

叶飘零摸了摸她还未干透的头发，掌心罩住，暖融融的真气盘桓带走里面的汗湿，“武功高低，并不完全是胜负的关键；决心，冷静，和必要时选择的果断，都可能让你成为活下来的那个；你活着，对手死了，那么不管你用了什么手段，你都是赢家。”

“嗯……”她点点头，牢牢记在心里。

似是嫌发髻盘绕，烘起来太慢，他将发尾解开，五指一张，为她梳到披散在身。

骆雨湖心头一紧，暗想，闺训有言，女子出嫁便要束发为髻，意为收心，除自己之外，唯有夫君可拆解。

这一梳而散，好似将她整个人，都从中剥开，袒裎于他的眼前。

她脸上更加火烫，枕定他坚硬而微有弹性的大腿，不敢再动。

片刻，发丝干透，暖意沁心，骆雨湖恍恍惚惚踏入梦境半步，可心里那股微微的酸楚失落，始终挥之不去，叫她沉静不成。

叶飘零将她一头乌丝梳顺，合拢，放在肩头，轻轻拍着她，低声道：“若你方才问的为何，是指另一件事……这里连张床都没有，我是无妨，可待你，未免太过草率。”

她小手攥了攥他的裤管，心底百感交集。

“睡吧；既是我的人，今后听我的便是。”

“是……”她细不可闻应了一声，此后，一身疲倦终于将她彻底裹入，叫她蜷缩于叶飘零的双腿之间，嗅着他清水洗过的淡淡气息，酣然睡去。

之后数日，他们依旧如头天一样，白昼走走歇歇，接近傍晚，遍寻到水源，练武吃喝，清洗睡下。

不过几天，骆雨湖就从解开领口给他看见颈窝都会脸上发烧的羞涩少女，变得可以坦然自若，在他面前宽衣解带不着寸缕，洗去一身汗腥，为他擦拭宽阔脊背，等到衣物干爽，再随便披上两件，躲进他的怀抱，换来一夜安眠。

虽还是处子，她却觉得，她已从头到脚，从里到外，都属于他。

一场雷雨后的清晨，两人一马离开安身草棚，穿过村庄。

叶飘零将长剑纳入一条皮鞘，缠进腰带，牵马迈过守卫兵卒，带骆雨湖进入三关郡。

云绣布庄，便在此地。

“恩……主君。”

她近日刚被要求换称呼，叫得还不是很顺，“若在云绣布庄落脚，我可以去求个人情。”

虽然不可能再嫁入蓝家，但双方父母关系紧密，这灭门案，总要有人将消息通传过去。

顺势借住几天，布庄家大业大，应当不要紧。

叶飘零上马搂住她，加赶一阵，道：“不必，咱们先住这儿。”

骆雨湖抬眼一望，吃了一惊。

千金楼。

这……不是三关郡有名的妓院么？





第005章　灰衣掌柜


男人到妓院是为了什么，骆雨湖用屁股想也能知道答案。

跟在叶飘零身后进入那装饰华丽的门庭，她放眼望去，四下窗畔慵懒歇息的，尽是些眉目间风情万种的娇艳女郎。

偶有一个带着婢子走过，薄纱之下纤腰扭摆，肉感臀峰微微荡漾，裙摆堪堪过膝，绣鞋内不见袜子，赤裸足踝绕着一条银链，坠了几枚金铃，迈着步子叮当轻响，端的是下流无耻！尤其那几个将媚眼抛到叶飘零身上的，骆雨湖看了，恨不得掏出剑来一个个戳瞎。

她可不是嫉妒。

只是这些残花败柳，才不配侍奉她的恩公主君。

况且，里头有她这么好看的，屈指可数。

念及此处，她将胸膛高高挺起，紧跟几步，走到了叶飘零身侧。

叶飘零并未理会身边小女儿家的细腻心思，大步走过中庭，拐进一条鲜花簇拥的长廊，都不需要人来带路。

骆雨湖这才有些惊讶，小声问道：“主君来过这儿么？”

看他这熟稔样子，怕是……此地的常客。

想到他先前翻尸体拿出横财，笑道有了酒钱，不曾想，原来竟是喝花酒。

四周不时传来女子娇笑，妩媚甜腻，煞是撩人。

骆雨湖目不斜视，可心中仍情不自禁想象着此地这群庸脂俗粉环绕在叶飘零周遭，肉香四溢的情景。

越想，越是心痛。

这里倒是有床。

可他若是打算在这里要她，她一定……一定得打来热水将他身上好好洗过八遍。

“雨儿，你是在此等我，还是与我一道？”

到拐弯处，叶飘零停步一问。

骆雨湖看都不看庭院中凉亭池塘一眼，“自然是与主君一道。”

他不再多问，继续往深处走去。

她左顾右盼，看一个个房门上的花牌做工精致，边框好似分了三六九等，越往深处，越是镶金缀玉，极显尊贵。

莫非他在这里的老相好，还是个头牌花魁么？这下她心里反而释然几分。

如此大的青楼娼馆，熬到头牌位置的，必定有其过人之处，而且到了那个层次，反而不需要千人枕，万人尝，夜夜换新郎。

有的甚至卖艺不卖身，只等遇到合眼恩客，赎身从良。

难道叶飘零尸体身上的钱财都不放过，就是为了给此间的相好赎身？人为侧室，我为侍婢，岂不是又矮了一头？骆雨湖登时又焦急起来，如今大仇尚没着落，仅有的仰仗若再被狐媚子缠住，夜夜笙歌，她可要欲哭无泪。

正想着，两人已一前一后穿过了曲折花廊，走入一座拱门后的幽静院落。

一个头挽双鬟，模样稚嫩的少女迎来行礼，道：“公子怎的才到，可叫宋妈妈等急了。”

骆雨湖心头一颤，额上都出了几点冷汗。

怎么主君的相好，竟是个青楼鸨母？叶飘零点头示意，径自走过，道：“出了些意外，这是我收的伴，今后要跟我一阵，你叫人做几身方便行动的衣裳，回头给她包好。”

那秀丽少女应声而去，颇为乖巧依顺。

“她都不必丈量一下我么？”骆雨湖微感惊讶。

“她八岁就在此地管花娘们的衣裳，打眼一望就知道该给你收几尺的腰，放几尺的胸，不必多虑。”

他随口答道，迈上石阶，也不敲门，推开便走了进去。

她忙抬脚跟上，见此地装饰朴素，院落清雅，反而更加心慌。

绕过影屏，叶飘零脱靴入内，踏着脚下毛毯，走到挂画前观望，道：“我来了……”内室房门吱呀一声打开，一个面带三分残留酒意的窈窕女子款款走出，斜斜在软榻一靠，媚眼如丝瞄过来，懒懒道：“我还当你这趟不来了呢。”

叶飘零道：“云绣布庄在这儿。”

那女子咯咯一笑，颇为嘲弄道：“你又不是少楼主那般听话的性子，遇上有趣的事儿，转脸跑了，我又能拿你怎样。”

她这才将视线抛向骆雨湖，精心修剪过的眉毛微微一挑，调侃道：“哟，隔了一年多，又捡了一个？这个模样似乎比武筑那位俊俏；要寄养在我这儿么？”

骆雨湖一颤，慌忙看向叶飘零，见他摇头，才将险些冲出喉咙的心按回胸腔子里。

“她不是一般姑娘，挺讨我喜欢，我先带一阵，有合适的地方，再做安排。”

那宋妈妈打个呵欠，道：“看着像练过武的，比上一个精悍些；你是该带个丫头伺候一下，整日就带一匹母马，我都怕你哪天弄出一头人脸骡子。”

骆雨湖又是一惊，那马竟然才是最大的情敌么？叶飘零转身盘膝坐在毯子上，道：“你何时开始关心我这些私事了？”

宋妈妈冷哼一声，“我岂敢不关心；武筑郡的刘妈妈上次见面还跟我抱怨，收了你一个寄养的姑娘，赔了一个完璧花魁的清白，你送去的丫头她又不敢挂牌，里外里少说亏了大几百两，这钱，够我把一个小娃娃养到挂花红喽。”

叶飘零微笑道：“我只是喝酒叫她唱曲陪着，她非要往我怀里钻。”

“哟，谁不知道你叶公子不乐意的时候，霹雳堂澹台二小姐一样隔着窗户丢出去，气得人家差点炸了整个茶园；天女门听说还有个小妹追了你了大半年，最后睡进你被窝了么？”

他摇头道：“没，那女人脚臭，刚脱靴子就被我扔出去了。”

骆雨湖咽口唾沫，忙暗暗记在心里，今后定要夜夜洗脚，忙死累死也不能遗漏。

宋妈妈拉长音调又哟了一声，道：“合着这位姑娘的脚就是香的？”

“肯在我眼前洗，洗净了，自然没什么味道。”

宋妈妈颇为讶异，似乎知道他是什么习惯，看向骆雨湖，“你才认得他多久？便当着他洗脚？”

骆雨湖面色坦然，道：“不止，还要洗澡。”

宋妈妈长吸口气，缓缓道：“不错，不错，郎才女貌；看来，我是不必给你准备两间房咯。”

“不必……”叶飘零道：“你这里的住处太贵，我只要一间。”

宋妈妈笑道：“你本可以不花钱。”

“我有，为何不花。”

“你不花又能怎样？”

“不花，便要欠；我不愿欠。”

宋妈妈颇为恼火，音调都高了几许，“叶飘零，这是你师父下头的地界！”

他淡淡道：“我知道自己真正的师父是谁。”

好似满当当的水袋被戳了眼，宋妈妈一下子垮了肩膀，精气神都被抽走几分，摇头叹息一阵，道：“好，好，好；你不是笼中的虎，你是山里的狼；你只管住吧，你住够了，走那天找我结账，我一个铜子儿，也不会少收你的。”

叶飘零一笑，道：“你家的花魁若也投怀送抱，破瓜的钱我可不掏。”

“呸，我今儿就把令传下去，谁敢给你陪酒，我打平她的奶！”

骆雨湖听得一头雾水，但最后这句还能明白，不禁略感安心，面上也有了浅浅笑意。

只是陪酒而已，她来就好。

已是他的人，这本就该她来做。

“灰掌柜何时到？”

叶飘零起身，看来这是最后一个问题。

“你心急什么，就算你进门姑娘就去通传，过来也要走走吧？霍锋要面子，白天过来肯定不走正门，你先去住处歇着吧；要闲得慌，把你带的丫头开了苞，省得在我这千金楼晃荡一个不挂牌的漂亮雏儿，白惹麻烦。”

骆雨湖不解道：“这也能看出来？”

她方才都说当着叶飘零面洗澡了，正常不会还当她是处子才对啊。

“蠢话……”宋妈妈翻了个白眼，不屑道：“老娘一眼看过去，除了几根毛数不出来，什么我看不穿？你啊，赶紧加把劲儿，过去收拾好床就躺下勾搭他，免得他怪脾气不知哪天冒了头，把你丢下骑着马跑了。”

“别听她的……”叶飘零微微皱眉，道：“我带不带你，与是否交欢无关；宋桃，叫人带路，我安排好住处，见过灰掌柜，还有事情要办。”

“这么赶？”宋桃坐起，神情看着正经了几分，“今早才进城啊；云绣布庄家大业大，还守着郡城，你不用那么着急。”

“趁活着，先去探探口风；雨儿是他家未过门的媳妇，搭上关系，好说话些。”

宋桃一怔，惊道：“这是蓝少掌柜的未婚妻？胡家二小姐？”

“我如今叫骆雨湖，我只愿跟着主君，不会再嫁去蓝家了。”

骆雨湖心中微微一痛，但还是朗声说道。

宋桃眉心紧锁，指尖轻敲桌面，缓缓道：“你们师兄弟啊……真是女人的劫数。”

她一抬眼，“不对啊，我说，叶公子，你都让她当着你洗澡了，还带人家上门去找未婚夫？当面退婚么？”

叶飘零拉住骆雨湖的手往外走去，“与你无关；派人去催催灰掌柜，我耐性不好。”

宋桃哼了一声，唤来两个侍女，一个去催，一个领路。

骆雨湖走回花廊，心情却已大不一样。

神秘感一向是魅力的一部分，此刻在她眼里，叶飘零已不只是根救命稻草。

不过知道很多话都不能问，她只有挑个不甚敏感的，问道：“主君，你等的人明明姓霍，怎么叫他灰掌柜啊？”

“所有干这活儿的，都叫灰衣掌柜，多个字麻烦，我就只叫灰掌柜。”

“是因为干活儿是要穿灰衣么？”

叶飘零摇了摇头，道：“不，是因为他们干的活儿，不黑也不白。”

骆雨湖听不甚懂，想着一会儿见了兴许就知道，便不再多言，到了房间，一眼见到宽大床榻，心下略羞，微红着脸过去叠被铺单子，倒也顾不上多想什么。

叶飘零只要有闲，即便不拿剑在手，也会凌空比划，似在练习。

受其感召，骆雨湖与带路丫鬟一起将屋内收拾停当，就照猫画虎，坐在凳子上，想象着手中有剑，应当如何一击杀敌。

练了一阵，肩背酸胀，额头汗珠密布，她拧了巾子，先去给叶飘零擦拭。

正在这姿态亲昵的当口，房门一响，一个体态发福衣着华贵，双手足足戴了八枚宝石指环的中年男人迈了进来，打眼一望，啊哟一声，道：“叶兄弟，老哥打扰了。”

骆雨湖大窘，忙收手准备躲开。

不料叶飘零一把将她揽住，搂她在大腿坐定，道：“不打扰，还没脱衣裳呢。”

她只得镇定心神，先将自己面庞擦干，免得形容凌乱，丢人现眼。

依先前宋桃所言，这人应当就是此地的灰衣掌柜霍锋。

霍锋反手关门落闩，就近坐下，道：“那我便长话短说，叶兄弟，事情办得如何？”

“胡镇山死了，这是他女儿；眼下改了名字跟着我，叫骆雨湖。”

霍锋一愣，道：“你……这是什么神仙手段？”

他转头看向骆雨湖，问道：“胡小姐，你为何要跟着杀父仇人一起？若打算伺机报仇，我劝你还是死了心吧，叶兄弟睡觉都睁着第三只眼，你没机会下手的。”

骆雨湖低头道：“我杀父仇人……并非主君。”

“不是？”等到听她把家门惨案讲完，霍锋脸上已是一副哭笑不得的模样。

本应是杀父仇人的，去得晚了半日，成了救命恩公。

他转着左手中指上那枚闪得刺眼的指环，叹道：“你们师兄弟，这一见漂亮姑娘就管不住银芙蓉的毛病，可得改改才好。”

“我给她不是因为她样貌好看。”

叶飘零微笑道：“而是她在我眼前杀掉一人时的姿态，极美。”骆雨湖一呆。

美么？没记错，当时她被人压在身下，险遭羞辱，情急出剑，不料一击得手，翻滚躲避不及，还在额角留了一道浅伤，不得不用刘海盖住。

明明很狼狈才对。

可看他神情，并非调侃说笑，十分认真。

“那不一样是见色……咳咳。”

霍锋收住话头，笑道：“不说这些了，叶兄弟，既然事情有变，之后你打算如何？”

“我怀疑之前那个急病暴毙的目标，其中也有隐情；你差些人手去查，我要尽快知道答案。”

叶飘零胸有成竹，流利道：“事急从权，你回给那人一声，蓝家的情形，我需要好好调查，再做决定；此外，蓝景麟那边，你也帮我仔细查查，我不善与人打交道，雨儿又是他未婚妻，多有不便，上门之前，先叫我了解一二。”

霍锋神情有些古怪，道：“你若是要跟蓝少掌柜见面，我倒有个更好的渠道。”

“哦？”

“我手底下开着一堆裁缝店成衣铺，算是老哥的本行。”

他缓缓道：“做买卖，总要有招徕顾客的噱头；我下了重金，培养了八个义女，在整个延州，也算是小有名气，人称三关八绣娘。”

叶飘零静静听着，骆雨湖却察觉到了要说的事，脸色顿时也变得十分古怪。

因为她未婚夫蓝景麟的那位相好，据说就是个很有名气的绣娘。

她抹胸里夹着熏身子的香囊，上头那墨绣摹线仕女图，便是出自那人之手。

那时她还是被讨好的未来主母，可如今……

眼底一黯，她低下头，轻轻一叹。

“八绣娘互以姐妹相称，大娘、二娘、五娘都已有了夫家，四娘也已定亲，而三娘楚添香，明明到了年纪，我几次催促，却都找借口推拒。”

霍锋在此一顿，道：“你猜是怎么着？”

“她是蓝景麟的相好，倒是方便不少。”

叶飘零无心猜谜，道：“那你尽快安排，我要先与蓝少掌柜私下见一面；此外，城外他家庄子附近，多放些暗桩，三人仅剩其一，若真有什么阴谋，只怕已是山雨欲来。”

霍锋眼睛眨巴两下，一个关子卖完，事儿都安排妥了，真如一口老痰卡着嗓子，不上不下。

憋得难受，他讪讪道：“我要是说书的，绝不讲你的故事。”

“我的事本就没什么好讲，四下杀人的屠夫罢了。”

叶飘零微笑道：“你去忙吧，此事宜早不宜迟，与他见完，才算大局已定。”

霍锋瞄了骆雨湖一眼，笑道：“见不见，我看都是大局已定；落难千金，可不再门当户对；何况我看胡小姐，对这婚约也没什么留恋的样子。”

骆雨湖扶稳叶飘零坚硬的臂膀，决然道：“我已将自己换了报仇的银芙蓉，我是主君的雨儿，此间再没什么胡小姐了。”

“瞧瞧，都这样了，你跟蓝少掌柜还能说开么？”

“叫上楚添香一起便是；那既然是楼里培养的人，只当一个换一个。”

霍锋指着自己鼻子道：“楼里没出钱，那是我养的。”

叶飘零一笑，道：“你指个名字，我有空帮你杀了，算是还你。”

“好，这条命我记账上，请动你叶兄弟大驾可不容易，赔仨绣娘出去，也是赚的。”

霍锋起身一拱手，“我这就安排，你何时有空见他？”

“何时都可以……”霍锋促狭道：“万一少掌柜来了，未婚妻正光溜溜在你被窝里，该当如何？”

“不如何……”叶飘零道：“他未婚妻本就已经没了；若不想连爹也没了，就应当坐下跟我好好谈谈。”

霍锋走向门口，手扶门闩一扭头，道：“叶兄弟，你说南面给你师弟擦屁股的，和我们北边等着帮你填窟窿的，哪些更辛苦啊？”

“等他来北边，你说不定有机会体验一下。”

叶飘零的脸上浮现出意味深长的笑，“他若还是那副心慈手软的样子，你那时一定会很想我。”

等灰衣掌柜开门离去，骆雨湖才轻轻一挣，他果然没再硬搂着，叫她离怀下地。

“主君，蓝家伯父……也是你要杀的目标么？”

叶飘零点头道：“不错；但事情有变，我暂且留着他。”

“哦……”她不敢多言，只能轻轻应声。

“兴许，这次的三人，一个都不需要我亲自动手。”

他微微眯起双目，凌厉的杀气陡然流泻出几分。

骆雨湖还是头一次正面望见他如此气势，不觉双膝一软，险些跪倒。

他瞥她一眼，展颜一笑，道：“抱歉，我方才想到了些不愉快的事；你在此等着，练功或是小憩都随你。”

“你要去哪儿？几时回来？”她一下子变得紧张无比，身子竟都微微颤抖起来。

她这才惊愕地察觉，原来灭门惨剧之后她所表现出来的镇定和坚强，至少有一大半的原因，是他就在身旁。

“去趟铁匠铺子，很快就回来。”

他站定在门口，盯着她，缓缓道：“不要如此娇弱，这样很丑。”

骆雨湖心头一震，忽然间明白了自己吸引到他的地方是什么。

她把手放在胸口，深深吸气，微笑，道：“早去早回，我就在这儿等着主君。”

“记住，除了我，任何人的命令你都不必听，不要离开房间，这里是青楼，不长眼的留宿客人并不少。”

“是……”他转身离去，看得出，神情比方才多了几分愉悦。

骆雨湖静静坐了一会儿，思虑清晰安宁。

她重新梳理了一遍此刻所掌握的信息，暂且什么线头也找不出。

于是她起身练剑，练到挥汗如雨，练到衣衫尽湿，练到房内的茶壶和水袋都被她喝空，才坐在椅子上，大口喘息，虚脱般瘫软下来。

吱呀一声，叶飘零回来了。

他拿着几身衣裳，和一把装饰颇为惹眼的宝剑，“来，背上试试。”

“这是买给我的？”

骆雨湖不解，但还是依言调好束带，将剑背负在后，“主君，这剑对我来说，有点沉。”

“这并非用来杀人。”

他微笑道：“而是用来骗人。”

“骗人？”

“三关郡戒备森严，兵器大都需要登记在册，你背着剑，随我出门，他们便会以为这剑是我的兵器，你单独遇到敌人，也会认为这剑是你的兵器。”

他拍了拍腰带中藏的那把奇型长剑，道：“你我的剑，出手一击，便有了出人意料的效果。”

骆雨湖有些迷茫，讷讷道：“主君……武功这么高，还要做这种伪装么？”

叶飘零正色道：“江湖中藏龙卧虎，我为何叫你每次出剑都要当作最后一剑，便是要你记住，对手的武功高低，并非你交手时该关心的事；杀敌，活下来，才是你唯一要想的。”

骆雨湖心中一凛，道：“是……”她已明白，这伪装，只是为她准备的。

那双袖里短剑有了这层掩护，的确更加阴狠。

“你家的灭门案，有诸多诡异之处。”

叶飘零沉声道：“你此后定要有所准备，接近你的人，你但凡察觉一丝歹心，能杀之时，切莫犹豫。”

骆雨湖回想着爹娘姐姐与一庄男女的死状，咬牙点了点头。

“去叫外面的龟公送盆清水，擦洗一下；吃过东西，兴许蓝景麟就该来了。”

这一次，叶飘零没有说中。

即便有楚添香从中牵线搭桥，云绣布庄的少掌柜，依然没能如约前来。

因为，蓝家的老掌柜，忽发急病，死在了卧室床上。





第006章　玉斝满斟情未已


再见面时，灰衣掌柜霍锋的脸色变得难看了不少，也没了上次戏谑调侃的余裕，带着一个纤弱秀美的少女进来坐下，就重重叹了口气。

那少女盈盈一拜，满身缟素看上去分外惹人生怜，嗓音也似出谷黄莺，脆甜悦耳，倒更像江南水乡出身，“奴婢楚添香，见过叶公子。”

叶飘零道：“你参加了蓝家的丧仪？”

“是；我本也觉得不妥，景麟却说，此后要守孝三年，不得成婚，便赶在丧仪前为我强树了一个外室的说法；我既然成了蓝家的妾，这丧仪，想不去也不行。”

“可有什么异常？”

“我一个小妾，只在灵堂角落有个麻布垫子，低头一跪一天，不是爹爹去叫我过来，这一夜都不得起身。”

她眼眶微红，委委屈屈道：“要不是心疼景麟，我可不愿受这累。”

叶飘零手指轻轻敲了一下桌子，“可有什么异常？”

楚添香微微抬头，大眼眨了两下，“我方才……说得不够清楚么？”

霍锋抬掌在她头上拍了一下，道：“不要弯弯绕绕，有话直说。”

“是，爹爹；我在灵堂低头跪着，有人喊就磕头，什么也看不到；晚上仆人拿来冷食，吃了些东西；没别的了。”

她看叶飘零脸色依旧冷如冰霜，心中一颤，忙高声答道：“没有什么异常，没有。”

他这才稍稍缓和一些，道：“宾客中可有什么不寻常的人物？”

霍锋唯恐自家养女又啰嗦得不着边际，在旁低声提醒道：“就是说来的人里有没有按说不该来的，比如武林豪客，或者有没有什么你没听过的？”

楚添香为难道：“我平素和景麟都是在绣楼幽会，蓝家我这两天才刚搬进去，我陪去的丫头路还认不清楚呢。”这时叶飘零不耐烦地哼了一声。

她背后一个哆嗦，忙道：“我听到的名字大都不认得，就知道一些布庄常来往的管事；武林豪客……倒是有一些，可我跪得腰酸背痛，记不得几个了。”

“记得几个，就说几个。”

楚添香双手拧着帕子，细长灵巧的指尖来回交错，吭吭哧哧面红耳赤想了半天，嗫嚅出三个名字。

霍锋叹了口气，道：“行了，你下去吧；回蓝家的庄子，好好伺候少掌柜……啊，对，现在是掌柜了；早点生个儿子，安安稳稳过日子吧；我答应的嫁妆，过后给你送去。”

楚添香左顾右盼，点了点头，嗯了一声，起身退了几步，出门走掉。

叶飘零看向霍锋，冷冷道：“这便是你养出的三关八绣娘？”

霍锋擦了擦额角的汗，陪笑道：“叶兄弟，她毕竟不是专门干这个的，我叮嘱了，她也心慌，我另外还找人查着，你先莫急。”

叶飘零道：“我不急，北三堂那些动起来的堂主、副堂主们急不急，我就不清楚了。”

霍锋的脸色更差，袖子不住擦，仍有大颗汗珠从他圆圆的脸上滚落。

骆雨湖在叶飘零身后站着，一言不发。

她知道，他的心情八成十分糟糕。

蓝家掌柜死去已经数日，停棺守灵都已结束，明早便要发丧。

在此期间，传到叶飘零耳中的，就没一个好消息。

北方发生了数起灭门案，惨状与卧虎山庄相差不大，时间也前后相近。

按如意楼弟子的说法，那些灭门惨案的凶手，都故意留下了如意楼行凶的证据。

骆雨湖忍不住想，若她当日也被凌辱杀死，少了这最后一个活口，卧虎山庄那些人命，是不是便也要栽在如意楼头上。

霍锋双手蒙脸狠狠擦了擦汗，挤出一个微笑，道：“可此事未必就能与蓝掌柜暴毙牵扯上吧？”

叶飘零道：“猛虎寨五位当家，老四刘黑爪，老大孟金虎，都已过世多年；剩下三位结拜兄弟，就是我此次要杀的对象；如今，他们三个都死了。”霍锋点点头。

“而几乎同一时间，猛虎寨当年分了钱财四散隐居的手下们，也都死了。”

叶飘零略一停顿，道：“你刚才说，蓝掌柜暴毙，未必能和此事牵扯上？”

霍锋顿时笑得比哭还难看，“叶兄弟，我、我也是刚知道，被灭门的都是猛虎寨出身的土匪。”

叶飘零道：“那，下手的人是怎么知道的？你想过么？”

霍锋一怔，旋即噌的一下站了起来，“对、对啊……下手的人是怎么知道的？”

“要么，是委托咱们的那位，本身就是一个阴谋；要么，楼里出了内奸。”

他鼻翼翕张，突然噗通一下跪在地上，满面肃杀高声道：“属下霍锋，对如意楼忠心耿耿，若有二心，天诛地灭，死无全尸！”

叶飘零摇了摇头，“我没兴趣听这些。”

霍锋面皮微微颤动，缓缓起身，道：“叶兄弟，我这就去查；明日天亮之后，若没个说法，你就一剑把我杀了吧。”

叶飘零抚摸着腰带，沉默片刻，道：“我等你到午后。”

“谢了！”霍锋一抱拳，转身大步离开。

房内一片死寂，只有烛芯被火苗吞噬的影子在微微晃动。

骆雨湖静静站在叶飘零背后，两人的影子在墙上，几乎融为一体。

但他们的身体，依然隔着一面硬邦邦的椅背。

不知过去多久，叶飘零站起来，转身，捏了捏骆雨湖的肩膀，道：“还会痛么？”她摇摇头，“不痛；就是先前练得狠了，胳膊还有些涨。”

他赞许地点点头，“你这几天话也听了不少，可有什么想法？”

骆雨湖一字字道：“断头山……”

“嗯？”

“他们要找的东西，应该在断头山。”

叶飘零垂目沉吟，道：“这便是你爹书房留给你的线索？”

“是……”骆雨湖忍着眼中涌上的酸涩，“这几日你叫我在旁听你们楼里的人报告，我一桩桩都在心里牢牢记着，一有空闲，便会在心里好好梳理。”

“我爹当年是一方土匪，结拜五兄弟打家劫舍，啸聚山林；后来机缘巧合做成了一桩大买卖，知道一旦事情败露就会轰动江湖，便都丧了胆气；加上那次案子中，五个人死了两个，手下大半阵亡；余下三人一番商议，便和幸存手下分了那次得到的资财，四散各地，隐姓埋名，金盆洗手。”

“那次所得的东西中，除了钱财还有很重要的事物；他们不敢妄动，便找了个地方将其藏匿起来，唯恐惹祸上身；可不曾想……该来的，始终会来。”

“我不知道那些人要找的东西，是不是我爹藏起的那样；我也不知道我爹留下的密文，说的是不是这个；如果是，那就是在断头山；可他并没说断头山在哪儿，我也从未听人提过这个地方。”

她口齿伶俐说完，低头道：“我这几天想出来的，就这么多了。”

叶飘零思忖道：“我到过的地方，不曾听人说过断头山这样的地名；兴许，是他们结拜兄弟之间的暗记。”

骆雨湖低下头，没再作声。

“罢了，先不去管。”

他忽的一笑，道：“时候不早了，歇息吧。”骆雨湖平静地点了点头。

那日初次同床共枕，她还不争气的面红耳赤大半夜都没入睡，可直至今夜，她仍是清清白白的处子之躯。

一个可以在他面前宽衣解带裸身擦洗，只着小衣相拥而眠的，童真处女。

她都觉得有几分可笑，甚至隐隐担忧，莫非……她并不如自以为的那么美？可他明明夸过她。

她又疑惑，难不成是他的问题？可特意早早起来那次，又分明见到了他被子下朝气蓬勃的高高隆起。

有时为他擦身，也能看到那垂耷阳具微微昂扬膨胀，只是，很快就会被他定力压下。

今晚叶飘零心情不佳，她自然不敢有什么多余期盼，颔首道：“是，我这便去铺床。”

先前饭后就已经练过剑法洗过澡，此刻一身清爽疲倦，铺好被褥，就可休息。

“你收拾，我去拿些酒来；陪我喝几杯。”

骆雨湖娇躯一紧，登时僵立原地，说话都磕巴起来，“主、主君……今晚打算，饮、饮酒么？”

叶飘零道：“嗯，喝几杯，今日有兴致了。”

她满面红霞，细声道：“我酒量不好……”

“那你少喝些……”他拍拍她的肩，转身出门。

骆雨湖的手掌，不自觉滑向自己裙下衬裤的裆部。

她这几日已经从千金楼的女人们嘴里听到了不少关于叶飘零的传闻。

他激战之后要女人，喝酒之后要女人，除此之外，大都像块凉冰冰的石头，硬邦邦还捂不热。

这话骆雨湖自然不信。

因为指点她武功，盯着她练剑，擦洗身子时会出手帮忙，在野外还会为她运功烘干衣物的男人，绝不是冷冰冰的石头。

可他也确实一直没有要她。

她第一晚只穿了不及大腿的亵裤，和薄薄一条抹胸，睡在他身边，被他按摩酸痛肌肉的时候，那荡漾春心一浪接一浪。

若他俯身上来，她绝对不会有半分推拒。

只是担心两股酸痛，服侍不好，叫他无法尽兴。

之后她一夜比一夜穿得少，到昨晚，净身上床时，就只夹了一条防来月事脏了单子的骑马汗巾，白棉布裹着坟起阴阜。

可他掀起被子上来，仍只是将她搂住，为她按松各处酸痛，便一抹披散乌丝，叫她睡了。

这叫她如何不心如止水？天可怜见，她总算等到了他说喝酒的时候。

又不免有些担心，那些女人说的也都是听来的小道消息，当真准么？心下乱了，铺床叠被也慢了几分，叶飘零开门回来，骆雨湖才刚刚弄好，忙绕出屏风，随他一起在桌边坐下。

虽说嘴上一直跟侍妾一样喊他主君，但他从没真如待下人一样待她，只是觉得这比恩公听着顺耳，没再置喙。

骆雨湖想不出，他们这到底该算是什么关系。

主仆？尊卑不分。

师徒？夜夜同寝。

爱侣？处子童贞。

第一杯酒饮下，她仍十分茫然。

但夹起佐酒干丝，还未凑到嘴边，她就发现，叶飘零的眼神变了。

他不过才喝了两杯。

千金楼是为了让豪客微醺起意，留宿花房一掷千金的地方，可不会盼着男人烂醉如泥。

他既然嗜饮，那喝这样的花酿薄酒，应当一坛也不会有什么变化才对。

可他的眼神的确变了。

骆雨湖此前已经见过叶飘零很多种眼神。

冷冽，严厉，凶煞，温柔，可靠，都深深烙印在她心底。

此刻她看到的，一时间分辨不出，只觉得自己忽然成了肉嫩汁鲜的小羊羔，落在了一匹游荡的狼眼底。

不过那微妙的战栗稍纵即逝，她很快就觉得喉咙发干，身体的某个部分，正随着酒浆入喉后的淡淡暖意而一起发热。

怕什么。

紧张什么。

这不就是你期待的么？即便会被撕扯，贯穿，疼痛，流血，那也是你心甘情愿的。

什么都不给，只做些比丫鬟还少的贴身活计，怎么有资格换他给的这些？更何况，他还允诺为她报仇。

她端起又一杯酒，一饮而尽。

清淡的花香沁入心脾，微甜的佳酿滑落舌根，她面上泛起一丝娇柔浅笑，放下杯盏，斜眸瞥他。

叶飘零拿起酒壶，为两个杯子满上，默默仰头饮下。

骆雨湖伸手拿过，随他一起喝干。

除了她偶尔夹一筷子干丝入口，两人就只是在喝，没有说话，也没有任何多余的动作。

直到壶底朝天，最后一滴酒浆跌落在他嘴里，他摇晃一下，放在桌上，哈的一声吐了口气，道：“不错……”骆雨湖量浅，已有三份醉意，斜倚木桌，眼含秋波，道：“什么不错？”

“跟你喝酒，不错。”

他一笑，道：“大多数女人，喝酒的时候话太多。”

她轻声道：“我的话并不少；我知道你不喜欢，才不说。”

“那便更好；没有男人会不喜欢懂事的女子。”

他语调都温柔了许多，展臂将她揽入怀中，笑道：“你可知道，我喝酒之后，便不会再与你只是同卧而眠；你若……”

她当即启唇打断，“我知道；我听说了，主君与人大战或是小酌之后，都会需要女人。”

“你若……”

“我是女人……”她又打断了他，口唇都在微微颤抖。

她知道他在给她退路。

可她不想要。

“主君，你说过我很美。”

她扭身望着他，黑眸之中，再无他物。

叶飘零唇角微翘，道：“是；比这青楼中的花魁，要美得多。”

骆雨湖知道他说的并非容貌，自然有信心笑纳这夸赞。

“我已是你的……”她低下头，额角轻轻蹭着他的脖颈，温顺中透着急切的坚决，“早已是了，你说过的。”

“雨儿……”他的嗓音低沉了几分，“头几次，会有些痛；到了时候，你且忍忍。”

骆雨湖将要吃痛的部位猛地一缩，所有的渴望，都在那里溢出，漾开。

她没应声，只是痴痴凝望着他的脸，点了点头。

下一霎，她的双足离开了地。

她被抱了起来，横躺在他双臂之上。

叶飘零一脚踢开屏风，手掌抚摸过她修长的腿，顺势抹掉鞋子。

她仔仔细细洗过了脚，便没再穿袜。

那每一道趾缝都认真洗净的赤足，转眼搁在了绣着鸳鸯的缎面被褥上，嫩白弯弯，晕红润润。

骆雨湖不知道该做什么。

曾经打听来的知识，霎时间忘得干干净净。

她只能盯着正在床边宽衣解带的叶飘零，微张小嘴，急促娇喘，等着一切发生。

“脱吧……”他丢开上衣，垂下视线望着她，目光灼热到令她浑身发烫。

“嗯……”她这辈子还从没脱得如此快过，就像，在害怕他反悔似的。

屈膝抬腿撤掉衬裤，抽出骑马汗巾放到一旁，她正要手绕背后拉开抹胸系带，叶飘零已经一丝不挂压了上来。

他将她压倒在床上，彻底笼罩，覆盖，有力的手掌，一把握住她仍被绸缎包裹的乳房。

“啊……”她蹙眉呻吟，跟着，口唇便被他吮住。

仿佛哪里传来了轰的一声，骆雨湖克制着闭上双目的冲动，仍痴痴望着他，望着那张近到看不真切的脸，沉浸于那迸破银瓶般激荡的喜悦之中。

吸吮，轻啃，转眼间，叶飘零的舌便闯了进来，在她无措的小口中肆意游走。

揉着一侧嫩乳的手向上微挪，二指一拧，扯断了抹胸的侧带。

他猛嘬一口丁香嫩尖，霍然起身，骑坐在她的腰上，垂手撕开已经残破的亵衣。

骆雨湖已经在叶飘零面前裸露过多次胸膛。

练剑后拉扯腋下按揉肌肉的时候，甚至被他的指头蹭到过那绵软的边缘。

可这次的感受完全不同。

同样还是那双乳房，白，圆，软，弹，像两个小而扁的囊，灌饱了将凝未凝的奶。

但涨了些，顶上红珠般的尖儿，也更大，更挺，更硬，硬得刺痒。

手掌笼罩上来，握住。

她一扭，但小巧的奶儿已动弹不得。

红珠探出虎口，他一揉，就一晃，在她朦胧的视野中，画一道赤色的弧。

一丝不挂，骆雨湖却不觉得冷。

被他坐着的地方，也不觉得压。

就在肚脐下面的某处，正随着他对双乳的玩弄渐渐发胀，让她通体火烫。

“呜唔……”细长的呻吟，在红唇的缝隙间流泻，与此同时，更加黏滑的什么东西，从另两瓣唇中溢出。

被捏住乳头拨弄，原来如此舒服的么？骆雨湖睁大迷蒙的眼，也抬起双手，放到了叶飘零的胸前。

她想听他发出快活的声音。

她捏住，轻轻搓弄，学着他的动作，用指肚压住，摩擦。

只是他胸前并无坟起，筋肉宽阔而平坦，无法用手掌攥握。

蘑菇一样的头儿忽然出现在她的视野边缘。

她低头，从自己小巧的乳房之间望过去，就看到了他昂扬的阳物，已成了擎天一柱。

那便是要进来，要占有她的物件。

应当害怕的。

可骆雨湖的手从叶飘零的胸前滑下，反而大着胆子握住了它。

她不害怕，因为这是他的身体，他的一部分。

他的剑如此凶狠，却救了她的性命。

这支狰狞的矛，她也愿意全心全意地侍奉。

她不懂如何去做，笨拙，生涩，就像在他面前练剑的时候一样。

幸好，叶飘零也如那时一般，轻声指点着她。

她学会了如何去握，如何去捋，如何去抚摸饱满的前端，如何轻轻刺激顶上那小小的洞。

她不再满足于用手，她没学过琴，不会画画，手指虽然细长纤美，却没有足够的灵活。

她记得，是可以用嘴的。

模模糊糊猜测着应该的做法，她试着挪动娇躯，往他的胯下凑去。

可她刚刚闻到他肉菇的味道，舌尖还没来得及试探一下，他就忽然起身往后离开。

就像在躲她。

“主君……”骆雨湖不解地呢喃，想要追去。

但叶飘零按住了她。

接着，俯身一口吻住了她俏立的乳头。

湿润与温暖包裹住她敏感的花苞，旋转，缠绕，围着乳晕向周围扩散，直到整片小巧玉白的乳丘，都被他的舌涂抹上酥麻的快活。

“啊……唔……”身体充斥着奔流的燥热，她扭动着胡乱抚摸可以够着的地方，娇媚的喘息无意识地溢出口鼻。

叶飘零很快就向下进犯，连另一边幽怨不平的奶儿，也干脆地放过。

赤裸的胴体被捧住，骆雨湖觉得自己在上浮，在一条灵活柔软的舌尖引导下，一寸寸浮起到空中。

她无比庆幸每一天都好好地洗净了每一寸。

因为就连浅浅凹下的脐窝，都被他一口口挖掘，翻出一阵阵酸痒与快乐。

“呀！”伴着一声短促的惊叫，骆雨湖弓起脖子，看向自己最羞耻的地方。

她的身量不高，轻盈小巧，此刻雪白的双腿架开搭在他肩头，私密的胯下，便抬起到了他的眼前。

雪腻股根，嫣红花唇，处子玉门，和那正黏腻垂挂的晶莹银纹，尽数裸裎于前。

得亏几日的锻炼下来，她已不至于羞耻太甚，只是好奇地望着他，看着他以充满掠夺野性的目光，缓缓凑近。

跟着，那羞处被进一步剥开，她娇鸣一声，咬紧下唇，知道内部的每一寸起伏，此刻都尽收他的眼底。

叶飘零探出了舌。

骆雨湖想要开口，可被他的眼神压回。

她已是他的，也已充分洗净。

那他当然可以随心所欲地品尝。

“呜啊……”她被享用了。

柔软的小径，滑入了几乎同样柔软的舌尖。

娇嫩的小芽，被一口一口啜吮。

身体里，膨胀的快活被他亲吻搅拌，贴着发烫发痒的内壁旋转。

她呜咽一样呻吟，愉悦到浑身发抖。

不知过去多久，在她禁不住双腿抻直，被席卷全身的美妙滋味支配到无法动弹的那一刻，叶飘零起身，压了上来。

坚硬的他彻底覆盖了她所有的柔软，最坚硬的部分，毫不犹豫撑开了她最柔软的凹陷。

没有什么顾虑，他凶猛地一挺，就轻而易举地，将她在闷哼中刺穿。

丝丝殷红，混入被挤出的琼浆，缓缓流过颤抖的双股。

长剑破初蕊，血雨沁玉田。





第007章　初蕊新霏霏


凶狠，健硕，坚硬。

那条炽热的阳物，就如叶飘零的人一样，即使已在努力展现温柔，其下的本质，依旧是敏捷而嗜血的猛兽。

它带着不可阻挡的气势，冲入那条湿润娇嫩的小径，轻松拓开成赤红圆展的洞。

骆雨湖痛得从头到脚都在颤抖。

不过先前那次唇舌逗弄出的愉悦之巅多少起了几分作用，被填满的缝隙之中，伴随着热辣辣的撕裂与饱胀，仍有一丝丝酸麻酥痒，在随着滑腻的蜜汁流淌。

她硬是忍住了眼里几欲涌出的泪，努力露出了一个动人的微笑。

她要证明，她没事。

不管有多痛，她都能承受。

她愿意这样包裹着他，吸吮着他，与他昂扬的欲望紧密连接，体味着被他占据、磨蹭的绵软幸福。

叶飘零手指夹住她的乳头，搓了两下，跟着双手撑在她两侧，一身筋肉绷紧，缓缓向后抬起臀部。

盘绕着血管的肉茎一寸寸抽出，沾染着血丝的阳物将嫣红的花蕊带到微微外翻，露出色泽鲜嫩的内壁。

小小的蜜唇也随之打开，张到两边，宛如欢送。

很快，最粗大的棱沟就来到了膣口。

玉门好似卡住，与会阴一起向外隆突。

就在那硕大的肉塞将要脱出的一刻，叶飘零猛地压下，怒昂之矛，重新投入娇嫩的壶口，一贯到底。

“嗯！”骆雨湖攥住床单拧了半圈，牙根都咬到发酸。

她娇喘着把双腿往两边分开，想让身体更有容纳的空间。

叶飘零又缓缓向后抽出。

他很享受肉菇刮过层层紧缩褶皱的愉悦。

他喜欢柔嫩的屄芯中反差一样收束的韧性。

就像他喜欢带刺的，能将人扎得鲜血淋漓的花。

又一次冲撞。

骆雨湖开口叫出了声。

不仅是痛，那股让后腰发沉的酸痒，也一次比一次更浓。

啪！叶飘零的大腿前侧硬得像是木板，抽打在她柔软的臀尖。

她忽然想明白，打屁股这个词在她爹口中为何意味着奸淫。

原来，被日弄时，屁股真的会被拍打。

麻麻的，不太痛，反而让她的注意力向着下体集中，不觉在心里描绘着威猛之物进进出出的模样。

她忍不住抬起身，想低头看看。

可惜，叶飘零伏低压住了她，换了另一种律动的姿势。

他抱住她，结实有力的腰肢压开她雪白的腿，宽阔的胸膛贴在她小巧的乳上，低头盯着她的脸，全身向前冲顶，道：“舌头……”花蕊深处传来一阵畅快的麻，骆雨湖哆嗦一下，对着他打开唇瓣，伸出了红艳艳的舌尖。

他一口嘬住，双臂穿过腋下扳住她的肩头，膝足紧贴床板，猛然发力，压着她狂风暴雨般猛耸。

结实的木床激烈地摇晃，发出几欲破碎的刺耳吱嘎。

快速抽送的阳具将她的处女嫩牝磨得酸痛无比，可一下接一下敲在花心的龟头又让她一刻比一刻舒畅。

她忍不住想放声高呼，唇舌却都被他控住，只能忘命地吸吮他，搂抱他，抬起酸软的腰肢迎凑他，享受着混合在痛楚中迅速膨胀的喜悦。

他的力量越来越大，速度越来越狂野，落红先是掉在单子上，不久，便被摇晃的臀沟中掉下的淫蜜晕开，染淡。

气息愈发急促，仅靠鼻子，甚至感觉快要昏厥，骆雨湖张口想要吸气，可又不舍得与他缠绵亲吻的快乐，转眼间，便憋得满面通红，渐渐发紫。

叶飘零放开她的唇舌，深吸一口纠缠着两人唾液酒味的空气，挺身坐起。

他双膝向前一垫，手掌捏住她纤薄腰肢往上一抬，提臀分开双腿，跪在床上将她下身举高，前后狂摆。

骆雨湖个子小巧玲珑，被他这么一抬，肚腹中还有根凶猛鸡巴挑着，小蛮腰小翘臀不由自主便都悬在半空，只余肩头后颈撑在床上，被他一冲，便娇呼一声，拖着汗湿长发往后一晃，肉棒一拔，又闷哼一声跟着往他身上挪去。

前前后后，摇摇晃晃，直把她肏得细白腿儿分在两旁乱颤，小软奶子随着娇喘急抖，顷刻数百合，胯下淫浆如雨，美得她妙目一瞪，一口大气噎在嗓子眼儿前，想吞吞不下，想叫叫不出，樱唇洞开，舌尖冰凉，人生中初次尝到阴精迸流，大泄特泄的绝美滋味。

这一刻，他便是把她揉碎，碾烂在怀中，她也心甘情愿化成他身上一滩春水，只求不要付诸东流。

销魂的紧缩之中，叶飘零将她双脚一扯，向前一送，龟头被高潮花心美美舔了几口。

趁着这股彻骨酥麻，他低喘一声，抽身而出，涨紫灵龟压着红肿阴核滑过，贴在湿漉漉的稀疏芳草上，一抖一跳，喷出大片腥浓白浊。

“哈……哈啊……”骆雨湖浑身酸软，仍强撑起半身，望着自己小腹上黏乎乎大片阳精，满心甜蜜顿时坠了一根冰凌，轻喘道：“主君，我……叫你不快活了么？”

“何出此言？”叶飘零坐在床边，抽过搭的布巾，在她胯下一贴，蘸了几蘸，望着上面斑斑落红，目光微闪。

她不敢太过幽怨，只道：“我听说，男阳女阴，水乳交融，才算是一场欢好；可……主君的宝贝，都撒在我肚子上了；是我的……那地方不好么？”

“不是……”他拍拍她头，将那布巾放在枕畔，“这是你的初红，有些姑娘在意这个，你若也是，明天起来便好好收着。”

骆雨湖听得出他并不在乎，便将那布巾拿起，擦掉肚子上粘稠浆液，起身跪坐在他身后，换了一面为他擦汗，“不必，我知道是主君拿去的，一辈子记得，也就是了。”

他拿起她身上的帕子，踩地过去盆架那里，投了一水，略略一拧，回来侧坐床边，将她搂到怀中，为她擦洗依旧通红发热的面庞。

此等亲昵，叫她受宠若惊，忙抬手道：“我自己来吧……”

“不必；我的人，我来打理，天经地义。”

叶飘零擦净她的脸，张开五指，为她梳理一头散落青丝，“冷么？”时值盛夏，骆雨湖此刻又满心火热，摇头道：“不冷，我还出汗呢。”

“累么？”她心头好似化了块糖，低头道：“不累，这几日练剑，我力气大了不少。”

靠在他怀里，骆雨湖小声道：“你为何不问我痛不痛？”

“头几次必定会痛，何必问。”

他屈膝挡住她后靠腰身，垂手握住她红肿牝丘，指尖探了探，发觉她微微一缩，心中了然，一股真气运过去，于长强、曲骨两处穴道间轻柔往返。

“哦……”她意识到自己问了蠢话，窝在他身侧，不再多言。

她知道，叶飘零不喜欢话多的女人。

那她此刻就算有满腹情愫，也得乖乖收着，留待今后再诉。

可不一会儿，骆雨湖就发现，似乎由不得她不说话了。

胯下阴户已然消肿，里面的刺痛也已不见，可叶飘零手掌一挪，便轻轻剥出了她肉唇顶端的小豆儿，指尖就这方才沾染的淫汁，滑溜溜压在上头，一按，一蹭。

一股钻心的酸痒让她双股一夹，轻轻哼了一声。

他没停手，拇指揉了几揉，换做食指，在打开的嫩皮上方左右拨弄。

她这才知道那阴核原来只是个尖儿，肉里头还埋着不知多少，这样一拨，里头的根儿就扭，扭一下，心窝便酥麻麻一阵快活。

拨弄一阵，那还没干透的小巧牝户，便又变得一片温润滑泞。

“主君，我……已经不疼了。”她出声提醒。

“我知道……”

“那，这……没什么必要吧？”

“为何没有；不够湿，会疼得厉害。”

“咦？”骆雨湖一怔，小脸写满不解，“还会疼？”这交媾破瓜之痛，难道还有后劲儿的么？就算有，那和她小屄窝窝里湿不湿又有什么关系？她正自迷茫，叶飘零指尖又是一探，钻入娇嫩膣肉，不知压住了什么地方，指肚一提，就带来一股猛烈快活。

“主、主君……我，我刚才那次……就很够了。”

她还道叶飘零是怕她破瓜只痛不爽，小声道：“我舒服得很，连白日的累都忘了。”

“那再好不过……”他用鼻尖拨开她乌黑发丝，对着细嫩白皙的后颈轻轻一舔，“因为我还远远不够。”

嗯？骆雨湖又是一怔，方才不是出精了么？男人行房，不是出精便告结束么？身侧被什么东西顶住，她垂手一摸，才发觉叶飘零那根歇了不足一盏茶功夫的阳物，又已高高翘起，凶猛挺立。

接着，挖在她阴户的指肚猛掀几下，叫她通体酥麻，掌心下探，托住她胯下方寸，另一手搂过酥胸，往前一送，她便趴在了床上。

她没有起身，膝肘撑着跪伏在原处，心里已知道要发生什么。

叶飘零转身上床，跪在她昂起的桃臀之后，双手从两侧缓缓往前抚摸，告诉她应当摆出怎样的架势。

沉腰，分腿，抬臀，俯身。

她低头从乳尖之间望向身后，看到他握着那根棒儿凑过来，心中一痒，摆腰扭了扭屁股。

他捏住两瓣臀肉，揉搓拉开，看向被扯浅的腚沟。

骆雨湖胸前小巧无甚丘壑，女子娇媚，尽数生在了纤腰下的圆润美臀，这几日练剑刻苦，白嫩外皮里裹着的肌肉更加紧凑，若不拉扯揉搓，跪伏下去撅着，真如一颗饱满多汁的肥美蜜桃。

这样的身段，自然是从后面隔山取火更加快活。

叶飘零办事依旧利落，扶着肉菇顺着湿润蜜缝上下一磨，顶住耻骨内凹处向前一挺，硕大龟头便撑开团簇膣口，滑入到骆雨湖的娇躯之中。

他深吸口气，将她纤腰向后一拉，往前一顶，便结结实实撞在酥软蕊心之上。

骆雨湖娇呼一声，险些往前趴倒，忙抬起一手扶住床内墙壁，稳住跪伏身姿。

叶飘零抚弄着她纤细腰身，缓缓抽出，深深刺入，让那丰沃多浆的紧嫩屄芯吞吞吐吐。

每当他一顶，她两瓣屁股便往内一收，顶着他欺近腹部，如一对儿软垫，弹力十足。

先前揉阴挖穴，已叫她神魂颠倒，如此轻抽猛送，最初那几下胀痛过去，她便一阵阵酸软难耐，不觉手脚便没了力气，想撑着不往前倒下都渐渐变得困难。

可她仍不愿央求，请他轻些。

既然这交欢的方式是他喜欢的，她便忍着。

赤条条被他抱着也好，狗儿一样撅起屁股也罢，她深知，只要忍过去，就是无法形容的仙境降临。

正如此想着，臀后忽然一阵热辣，啪啪之声大作，她咬唇长吟，那粗大肉棒忽然快了数倍，抽拉之际，仿佛要将她五脏六腑都牵扯出去，撞击回来，又好似能将她心肝脾肺都一起贯穿。

屄口麻，屄肉酸，屄心痛，可混到一起，便是无上的酸爽。

通体酥软，那胳膊再也扶不住墙，哎哟一声掉了下来。

但她没有往前倒伏下去。

叶飘零弯腰探身，长臂一展，就将她胳膊拉住，向后一扯，拽在身侧。

她顿时半身悬空，腰胯之前只剩黑发垂下，落在床单上与小小双乳一起摇晃，毫无支撑之力。

他扯得也不很用力，而是让她臀腿后坐，微微下沉仰身，坚硬阳物斜斜上挑，次次深抵花心，楔子般嵌在她狭窄肉缝里，叫她倒也倒不下去。

“呜……啊、啊啊！”

不多时，骆雨湖跪在两侧的赤足猛地一蹬，脚趾抠着床单用力到泛白，浑身战栗，低头泄了。

清凉阴精喷涂在亢奋出入的龟头上，没有带来丝毫冷却。

他单手将她双臂挽在背后，弓腰缩身，亲吻着她香汗淋漓的肩颈，贴着她满是红印的屁股搅弄。

膨胀花心被碾来压去，她尖叫一声，连屁眼都紧紧夹住，又泄了一腔。

叶飘零仿佛不知什么叫张弛有度，忽然松手，让她往前趴倒在床，跟着俯身压下，双臂仍和先前那次一样撑在她娇躯两侧，只是这次换成背面，湿淋淋鸡巴仍直挺挺插在颤抖的屁股中央，飞快起伏。

“啊……啊啊……主君……主……君……”

骆雨湖快要抵受不住，可唤出声来，央求的话到嘴边，仍不愿吐露。

他喜欢坚韧的女人。

他说过，她报仇的路，很可能艰辛而残酷。

那，她要是连快乐都承受不住，还谈什么忍耐痛苦？能行……我……能行！她咬了咬牙，反手抚摸着他坚硬的肌肉，想要分心。

根本没有用。

快乐的滋味太过浓烈，不管怎么思考，脑海中都装满了她背后的他。

深吸一口气，周围布满了他的味道，骆雨湖哽咽般呻吟，双腿鱼尾似的甩了几下，拍打着被褥，泄了。

而他依然在抽送。

湿泞的小穴已绞紧到极限，她甚至怀疑，这般辛苦之后，她屄中会不会也要累过头酸痛数日。

咚。

胎宫已被撞到战栗不已。

咚。

无法言语的酸软扩散到四肢百骸。

咚咚咚……

脑海渐渐发白，分不清听到的到底是心跳还是肉体撞击的声响。

她伸出手，攥住面颊旁的床单，拧紧，拧紧，再拧紧。

旋即，仿佛有什么东西忽然断掉。

她瘫软下来，什么也不知道了。

等灵智回复，魂归泥丸，骆雨湖睫毛颤动，睁眼一看，身上已被擦拭干净，裹在了温暖的被单中。

叶飘零就在一旁侧躺，让她枕着手臂，缓缓抚摸她仍有些汗潮气的后背。

“主君，我方才……失神了么？”

“嗯……”他拍拍她的臀，“下次我想喝酒时，叫你少练半个时辰武。”

她红着脸道：“我不是累得；是……身子太舒服，不知不觉魂儿就飞了；我少练，还是……一样吃不消；倒是你，动得那么厉害，不累么？”

叶飘零淡淡道：“还不到一个时辰，我酒都没醒透。”

“嗯？”骆雨湖一愣，品出他的意思后，小声道：“那……那我……能先去喝水么？”

“去吧……”她爬起，翻过他下床，脚才踩实，膝盖就是一软，惊叫一声跌倒。

叶飘零一把将她扯回床上，笑着摇摇头，过去给她端了一杯清水过来。

她一饮而尽，舔舔唇瓣，道：“还要……”足足喝了三杯，骆雨湖才稍稍有了几分信心，抱住站在床边的他，耳朵听着他沉稳有力的心跳，柔声道：“我歇好了，主君，来要我吧……”

叶飘零分开她腿，将她按倒在床上，仍如前几次一样，先或手或舌，将她撩拨得情潮汹涌，似泄非泄，才挺身投入，之后便化作饥饿猛兽，狂野撕咬，将她不堪一击的脆弱花心扯开，崩流出股股阴精……

灯烛灭，丝竹歇。

月明中宵，露滴子夜。

一腔情波润，通体心火烈。

魂升九天红丝系，酒落柔肠爱意结。

梦里难记欢几许，衾外不知心何缺。

骆雨湖自以为算是寻常女子中身强力壮的，可被摆弄到最后，当真连缩起牝户裹他的力气都快没了。

迷迷糊糊昏睡过去前，她忍不住想，一弄便是半宿，莫非主君逼她练武，是怕她禁受不住，活活被日死在床上么？隔天起来，她又尝到了前日才消减下去的酸痛。

倒是还好，这回只有胯骨上下腰腿一带分外难受，此类疲惫，她也早已适应。

唯独一样，她下地走路，仍觉得大腿根那儿好像还夹着什么，明明没肿，迈开腿时依旧别扭。

她这才相信，经验老到的人，的确能一眼看出她还是不是处子之身。

卷起竹帘，骆雨湖惊觉，外面天光大亮，竟已接近正午。

而她晨课都还没做。

她急忙穿戴整齐，抓起双剑就要往院子里去。

叶飘零恰好在此时进来，道：“今日你且休息，免得真伤了腿筋。”

经了昨夜，她早丢开的羞涩反而回来了一点，面上一红，道：“我觉得还好，能练。”

“那也晚上再练；此时太热，暑气入体，得不偿失。”

他脱下上衣，露出汗湿的精壮后背，“一会儿随我去见霍锋。”

“嗯……”她自然而然拿过布巾水盆为他擦拭，并不问那许多。

一夜过去，骆雨湖心中已有了翻天覆地的变化。

血海深仇自然还是要报。

但若是叶飘零会因此而有危险，那她宁愿忍耐。

她已失去太多。

任何能握在手中的，都得百般珍惜。

过去的路上，叶飘零问起胡夫人的事情。

骆雨湖虽然不解，但还是知无不言，言无不尽。

她母亲胡李氏是百花阁一个普普通通的女弟子。

百花阁虽和天女门、万凰宫一样都是只有女子可以拜师的门派，江湖地位却大大不同。

万凰宫扼守西域，天女门名震东方，论武学积累，弟子素质，均是武林中的一流水准。

而百花阁，早年初创时不过是为动乱时节女子提供一个容身之所，凭着药、毒、轻功与周边名门正派的照应，才渐渐发展壮大。

另两家的门人有许多一生醉心武学，终身不嫁。

而百花阁，除了少数佼佼者会留下打理门派事务，其余弟子，绝大部分都会嫁去中原各地，与江湖男子广结姻缘。

若说开遍各州的千金楼是武林英豪的销金窟，那桃花满天下的百花阁，便是江湖光棍的月老祠。

不愿娶寻常姑娘，又配不上天女门的好汉，大都会往百花阁跑一趟。

胡啸天也不例外。

一个双十年华的姑娘选中了他，半个月后，便从百花阁寻常弟子，变成了卧虎山庄的胡李氏。

次年，胡霜临便呱呱坠地。

虽无子嗣，胡李氏却靠着堪比大家闺秀的德行包容，稳居当家主母之位。

直至，惨案发生。

骆雨湖细细追思之后，忽然冒出了一个很奇怪的念头。

为何她自小到大，都是和姐姐更亲近些，与娘之间，好似隔着一层，颇为生疏。

她说给叶飘零，并表示，这应该并非她多心。

她娘在家除了对爹极好，对谁都是平平淡淡。

煞是奇怪。

早先她以为这是膝下无子迁怒女儿。

此刻有了叶飘零，她将心比心，那么多的姨娘在家，娘竟丝毫不妒。

那她对爹的感情，又有几分为真？叶飘零听罢，没说什么，只是拉住她手，道：“进屋吧，霍锋已经到了。”霍锋就在里面。

他穿了一身灰衣，仿佛在提醒自己，他在如意楼的身份。

“前来吊唁的宾客，只有两人值得在意。”

等两人坐下之后，他便沉声开口，“以他们的身份，云绣布庄即便发拜帖邀请，能请来的机会也极其渺茫。”

叶飘零不搭卖关子的话，只是静静听着。

“一个姓龙名啸字吟宵，是隐龙山庄中北支的副掌事。”

“一个姓袁名吉字幸德，是名门世家之后，受过封赏的小爵爷”。





第008章　最后一家


晚上，骆雨湖坐着小木凳，认认真真仔仔细细用热水将脚丫烫得通红，回想着叶飘零与霍锋之间的谈话，隐隐觉得，自己的血海深仇，真的不是那么好报。

她初涉江湖，什么都不懂。

但她知道，江湖中人想要斗过朝廷，实在太难。

而这件事，已经明确有朝廷的力量参与进来。

据说，前朝末年，群雄并起生灵涂炭，狼烟千里近百年烽火不断，本朝圣祖以江湖草莽之躯高举义旗，征战四方，油尽灯枯之后，子承父业，连战连捷，才得了如今的江山一统。

其时多有武林人士相助，分封犒赏之际，那些江湖侠客，有归隐田园不屑庙堂的，有担个虚职云游四海的，也有从此官居高位，做了世家公卿的。

立朝至今，庙堂宽于禁制，江湖门派纷纷壮大，遍布诸州。

这种情形，当年出于江湖的栋梁国师早早有过指点，皇家自然不会没有应对。

除多方招揽大内高手护国之外，皇族上下大都自幼习武，许多武林名门，背后也都有朝廷插手管辖的痕迹，更有皇族血脉的天赋奇才，放弃锦衣玉食的贵胄生活，开创隐龙山庄，直接涉足江湖。

传闻新朝建立之前，隐龙山庄就已在暗中成型，搜集了许多武林秘籍，不知藏于何处。

因此成立不久，庄中便高手辈出，威震南北，隐隐有了武林领袖的气象。

六方诸侯所辖之下，均有隐龙山庄的分支驻扎，只不过除了庄主及其血亲，其余成员，大都只是赐姓。

龙啸在副掌事这个位置，既有可能是京中血脉下放，也有可能是投师弟子出头。

但不论哪种，他背后追溯上去，都一定会触到朝廷。

而另一位袁吉，身份则明确得多。

江湖人称小爵爷，实际上，他也确有封邑在身，无所事事，照样可以衣食无忧，逍遥快活。

只可惜，他姓袁。

他有一个昔年名动天下，仁义无双，护国栋梁的祖上。

出生在武林赫赫有名的袁家，又选择了习武，那若是不做出点什么功业，拜祭先人怕是都不敢露脸。

顶着袁家这个出身，他说自己和朝廷无关，又有谁会相信。

念及此处，骆雨湖纤细手指钻入趾缝，用力旋转搓洗，幽幽叹了口气。

她本希望家里的惨剧只是当年爹爹做土匪时惹下的因果报应，可现下看来，其中恐怕还藏着什么吓人的秘密。

叶飘零告诉她，去年天女门大闹少林寺，隐龙山庄的人都没动。

可爹爹一个武功堪堪二流的山匪，到底能惹出什么大乱子来啊？她想不出，只有坐在这里，默默擦洗赤脚。

水渐渐凉了，她拔足踩在盆边，用膝上搭的布巾缓缓擦干，取来干净白袜，塞入两个小小香包，穿好便鞋，起身出门倒水。

热水浸泡之后，傍晚苦练的疲惫削减大半，酸胀的双腿也舒适了几分，她摆好屏风，静静坐在椅子上，等他回来。

恍惚间，竟觉得像个闺中待夫的相思妇人。

灯烛摇曳，门板轻响，骆雨湖立刻起身，迎了过去。

没想到，进来的却不是叶飘零，而是这诺大青楼的鸨母……宋桃。

“不觉有阵子了，姑娘还住得惯么？”

千金楼都是她的，她如在自宅，信步坐下，微笑道：“我这儿迎来送往，不是什么好地方，难为你了。”

骆雨湖没有坐下，在三步外站着，道：“有个容身之处，便是我天大的福分，没什么难为。”

“这才几天，身子看着就紧实了些，倒是能吃苦。”

宋桃上下打量，忽然道：“痛得狠么？”骆雨湖摇头道：“我习惯了，再苦些也无妨，不痛。”

“我说的不是那个痛，是这个痛。”

宋桃咯咯娇笑，长长的指甲一抹，划过她双腿尽头。

骆雨湖面上一红，不答。

“我是一片好心，别学你那心上人对人爱答不理的；我这儿做什么买卖你又不是不知道，清倌儿开苞遇到蛮性大的客人，或者宝贝粗长的，几天下不来床，我当然要备些擦抹的药；听人说你昨晚叫得挺惨，姓叶的八成没留手，我寻思啊，给你上点药的好。”

她面上顿时更红，摆手道：“没……没有的事；那是她们听错了。”

“错了？你难不成还是黄花闺女？”

宋桃眉梢一挑，不屑道。

“不是……”还不习惯跟人谈这种私密，骆雨湖无奈道：“主君待我很好，过午便已不怎么痛，晚上我还练了功，多谢宋妈妈挂怀，就不浪费那好药了。”

宋桃又上下扫她一眼，道：“当真不必？叶飘零身上戾气重，他要女人的时候可不少，今晚回来再弄，你不怕破皮？”

“不必……”骆雨湖镇定下来，微笑道：“不会再破……”宋桃扯高嘴角，起身道：“那算我白来，热脸贴了冷屁股；那……容我最后再问一句，骆姑娘，你今后无依无靠，真要有一天大仇得报，可有什么打算啊？”

骆雨湖微微蹙眉，“宋妈妈为何有此一问？”

“有些男人啊，你是栓不到他裤腰带上的；不早作打算，到时候哭哭啼啼，也解决不了问题。”

她淡然道：“主君肯让我跟随，我便跟着；他哪天觉得碍眼，我便寻个地方住下，练武种菜，我如今力气不小，天地之大，总不会没个容身之处。”

宋桃眼眸一转，道：“我若有法子把你留在他身边呢？”

骆雨湖心头一跳，旋即神情一凛，正色道：“不劳宋妈妈费心，我留在身边有用，便留，若成了累赘，就该走。”

宋桃莞尔一笑，眼角的纹路看着都慈爱了几分，“等哪天有空，来陪我喝喝酒，这总成吧？”

骆雨湖谨慎道：“全凭主君安排。”

宋桃一撇嘴，调侃道：“那他要叫你吃屎呢。”

“我不会叫她吃屎。”

叶飘零推门进来，脱下靴子，踩上光洁地板，径直走到骆雨湖身边坐下，“雨儿，热水。”

骆雨湖没有多话应声，而是直接动了起来。

不一会儿，一盆热水就放在了他身边。

她蹲下洗出布巾，为他轻柔擦去头颈溅落的血污。

宋桃在旁默默看着，看了一会儿，忍不住指着叶飘零一身上下激斗过的模样道：“你都不问问他么？”

骆雨湖已经从里面捧出一身新衣，展开为他换上，道：“主君又没受伤。”

宋桃眨了眨眼，一叉腰笑出了声，道：“好，好，好；鱼找鱼，虾找虾，乌龟配王八，我不在这儿碍事了，告辞。”

叶飘零却开口道：“等等……”她一扭头，珠翠叮当作响，“怎么，你有何指教啊？”

“乌龟和王八，不是同一种东西。”

他正色道：“乌龟不会找王八。”

“对对对，你说的都对；老娘要回去喝酒了，告辞！”

宋桃一拂衣袖，踩着藤屐咔哒咔哒走了。

骆雨湖忍着笑将脏了的腰带擦拭干净，绕身为他系上……这里面藏着那把奇型长剑，她分毫不敢怠慢。

“我去看了看那两个人。”

叶飘零换好衣服，坐在椅子上放松下来，拉她坐上自己大腿，才闭目轻声说道。

“嗯……”她轻轻应了一声，伸手斟满清茶，送到他唇边。

“他俩的功夫都不弱；看起来龙啸更有江湖气，但论武功，袁吉高出一筹。”

估摸着到了该问的时候，她轻声道：“他们和此事有关么？”

“暂且看不出；袁吉可能注意到我，但忙着给歌妓敬酒，怕是在装样子。”

叶飘零自语般道：“回来时有个挺难缠的人盯梢，叫我费了些功夫。”

骆雨湖回想了一下他回来时身上的血迹，心道，那人八成已经没了。

屋内安静了片刻，叶飘零道：“早些睡吧，明日起来，咱们去蓝家庄子。”

“是……”她立刻起身，快步过去，叠被铺床。

正当她单膝跪在床边，伸展腰肢去抻被角，放香囊时，叶飘零忽然从背后抱了上来。

她身子顿时一软，可又觉得有些奇怪，不禁轻声道：“主君，你今日没喝酒。”

他低沉一笑，掌心已将她柔韧弹手的臀肉按住，“我喝了酒会要女人，不喝酒，其实也会。”

“那……早先……”他扯开她裙带，双手一褪，拉出一片白嫩春光，指尖轻抚花蕊，道：“喝些酒，你能痛得轻些。”

骆雨湖心窝一酥，带着满面春意，软软伏低，略略一沉腰肢，将臀儿向上抬起几分，待他爱怜。

依旧是蕊滴蜜露，瓣落琼浆，才迎来玉柱直捣，雪肤霞光。

但这次，到了花枝轻颤，春潮勃发之际，她双手攥着被角紧紧咬在嘴里，忍着嫩牝心儿里那一股接一股钻夯出的酣美滋味，再不肯教隔邻听到。

比起昨夜，叶飘零收敛许多，云散雨收，相拥而眠，时候也的确早了不少。

待到鸡啼之后东方泛白，叶飘零先一步起身，去院中练剑。

骆雨湖揉着惺忪睡眼出来打水时，禁不住想，为何明明每次都是他出大力，她不过是趴着躺着侧卧着，怎么就成了更累的那个？今日要去蓝家大宅拜访，骆雨湖略一思忖，借了此地花娘妆奁，薄施脂粉，换了一身素白装束，对着镜子将木簪别好，盘发梳作倾髻。

虽未开面，但这已是妇人妆容。

也是她如今的决心。

这天三关郡有个小集，城中颇为热闹，不便骑马，他二人便并肩步行。

热闹日子，云绣布庄必定不肯错过，蓝景麟出殡已过，作为掌柜，想来应当在店面那边。

骆雨湖不禁有些疑惑，此时往蓝家住处过去，是要见谁。

她悄悄瞄了叶飘零一眼，心道，主君必定有所计较，还是不多问话，跟着过去便是。

不多时，到了蓝家大宅门外，叶飘零上去拍拍铜环，静等来人。

须臾，门房来应。

他微微一笑，朗声道：“在下叶飘零，有事求见蓝掌柜；还请通传一声。”

骆雨湖一怔，在旁轻声道：“主君，景麟……得去布庄主持生意，伯父已然出殡，他还要忙碌生计呢。”

叶飘零的微笑僵硬了几息，跟着朗声道：“在下叶飘零，有事求见蓝夫人；还请通传一声。”

骆雨湖看那门房表情已经颇怪，忙小声道：“主君，他这儿是大户人家，你一个壮年男子，求见夫人……怕是不妥。”

叶飘零浓眉一皱，压低声音道：“那我该求见谁，才能进去？”

骆雨湖一愣，问：“主君是想要见谁？”

他当即道：“见谁都好，进蓝家看看，和这里的人认识一下。”

骆雨湖闻言，上前摸出一枚小小香囊，递给那门房道：“老伯，劳驾将这个给少夫人看看，就说……她义父的朋友来探望她，有些事情商量。”

“我家掌柜还没娶亲，哪里来的少夫人？”

她莞尔一笑，道：“即便当下不是，不久也就是了；老伯还是多想想将来为妙；景麟待下人一向大方，被吹了枕边风，可着实不美。”

那门房眯起眼睛，犹犹豫豫转身进去。

片刻后，一个丫鬟拿着香囊出来，塞还给骆雨湖，一连声道：“叶公子，骆姑娘，请进请进，少夫人刚起身，两位这边请，先往厅里坐坐。”

叶飘零迈步进去，若有所思。

前院刚走到一半，旁边忽然过来一个约莫三十多岁的汉子，惊呼道：“这不是雨洛么？你、你没事？我……听说你们胡家……”

骆雨湖忙往叶飘零身侧一靠，低眉顺眼道：“万幸，主君及时救了我；我一路劳顿，病了几日，没赶上送别伯父，实在是万分遗憾。”

那人一见她如今做少妇打扮，救命恩人又是个英俊男子，口称大多为妾室侍婢所用的“主君”，顿时了然于胸，暗叹口气，寒暄几句，便匆匆告辞离去，想来是找人通传蓝景麟去了。

坐在迎宾厅堂中等了一会儿，茶水刚刚上来，丫鬟正摆着糕点，门外进来了两个妇人。

两个都是一身孝服，身材纤细惹人生怜。

年轻那个骆雨湖见过，便是将来的蓝夫人，当下的蓝景麟侧室，楚添香。

而能让她在旁乖顺温婉搀扶着一并过来，满面巴结讨好的，身份自然也不难猜，必定是老掌柜后来娶的续弦，蓝刘氏。

楚添香连使眼色，骆雨湖起身迎来，道：“侄女骆雨湖，见过夫人。”

蓝刘氏不解道：“骆雨湖？可你……”

“侄女家逢巨变，与过往再不能有什么牵扯，今后，侄女的名字，便是骆雨湖；还请夫人包涵。”

蓝刘氏满眼疼惜，拉着她手一起坐下，道：“可真是苦了你了；骆……”

听她喊得别扭，骆雨湖道：“夫人叫我雨儿就好。”

“雨儿，你先跟伯母讲讲，你们家到底怎么样了啊；老爷本派了人去打听，可之后……他也……唉，我一下乱了方寸，都不记得过问了。”

骆雨湖安慰几句，轻声细语将家中事情大致讲了讲，但关于母亲的状况，只是草草带过。

因为她记得，蓝家继室是她母亲牵线搭桥嫁过来的师侄，惨状不讲，免得让蓝夫人伤心。

饶是如此，蓝刘氏也能猜出个七七八八，不仅垂泪道：“到底是什么人来下如此毒手，当真要杀个鸡犬不留么？”

骆雨湖轻声道：“侄女也很想知道，才特地赶来三关郡；哪知道……还没来及问蓝伯伯，便……再没机会了。”

蓝刘氏白帕拭泪，水汪汪看向叶飘零，道：“这便是你那救命恩公，叶少侠吧？”

他一拱手，道：“叶飘零；不是什么少侠，江湖闲人罢了。”

蓝刘氏振作精神，抱拳道：“别看我嫁在寻常人家，其实我也是武林中人；我是百花阁弟子，敢问叶少侠师承何方？”

“只是随手练练。”

碰了个钉子，她一愣，看向骆雨湖。

骆雨湖柔声道：“伯母莫见怪，主君性情如此，不喜与人多言。”

“那是我唐突了。”

蓝刘氏道：“雨儿，你虽家道破败，可毕竟……”

说到此处，她欲言又止，长长叹了口气。

骆雨湖道：“我与景麟，大概注定有缘无份吧；他早先就悄悄对我说过，极是喜爱一位姓楚的姑娘，想必，便是少夫人了。”

楚添香不敢言语，只是站在蓝刘氏背后投来一个感激眼神。

骆雨湖看在眼中，暗暗庆幸。

她胡家并没这么多乱七八糟的规矩，爹爹活得也一贯随心所欲。

她要是嫁过来，恐怕还受不住这股大户气息。

她知道叶飘零想看看蓝家的情况，正苦思冥想搜肠刮肚找合适的借口，就听外面脚步匆匆，由远及近，跟着，一个俊秀青年迈过门槛，形容憔悴，一眼望见她如今的打扮，便停在原地，显得有些慌乱。

反倒是骆雨湖镇定站起，施了一福，道：“景麟，好久不见。”

蓝景麟三步并作两步过来，正要开口，蓝刘氏起身将他拉住，拖到一边，低声说了起来。

跟着，他脸上神情便一连变了数变，最后看向叶飘零，再看看骆雨湖，目光顿时颇显复杂。

叶飘零对此刻屋中的尴尬气氛视而不见，开口道：“蓝掌柜，冒昧问一句，你家此前与一个名叫郑桐的男人，可有私下往来？”

蓝景麟略一回想，道：“我没见过此人，但帐房册子上，有他从布庄借钱的欠条，着实不少，也没见还过；叶兄，敢问这是何人？”

叶飘零道：“那是你父亲和雨儿父亲的结拜兄弟。”

蓝景麟一惊，忙挥手喝退丫鬟，叫楚添香也暂且离去，关上厅门，坐到叶飘零身侧，道：“还有这等事？叶兄是否有凭据？”

“郑桐，原名郑铜头，猛虎寨结义兄弟中的老五；蓝振业，原名甄野，绰号懒豹子，行三，曾中过毒，看着极为显老；胡啸天，原名胡镇山，行二；五兄弟中老大和老四早已死了，只剩这三个，分了山寨的钱财，金盆洗手藏到如今。”

叶飘零并未回答凭据的疑问，自顾自道：“如今，他们三个都已死了；郑桐家人不多，已被灭光；胡啸天一家老小只剩了一个雨儿；我想，若要追查，便只能从蓝家着手。”

蓝景麟脸色惨白，惊道：“你是说，我家也还要有飞来横祸？可、可爹他分明是患了急病去世的啊。”

“可曾验过尸？”他身子一震，道：“我爹近些年身子一直不太好，事发突然，我也没往……难道！”

叶飘零沉声道：“郑桐滥赌，居无定所，为还赌债，妻子都被卖进了勾栏；但他死后不久，妻子就在被请去唱曲的路上翻入河中，溺毙；胡家远远住在山中，只消等一个家眷全在的日子，下手即可；唯有你们蓝家，在这热热闹闹的三关郡，想要大摇大摆灭门，只怕不太容易。”

蓝刘氏神情大变，颤声道：“叶少侠，你的意思是……如今我们家中，已经有了内鬼？我家夫君……是被毒死的？”

蓝景麟也有些慌张，道：“莫非……我们都有危险？”

“当年结义兄弟，你们是最后一家。”

叶飘零道：“我念在雨儿份上，来提醒你们一句；这次行凶的人，想从这三兄弟身上找出什么秘密；郑桐身无长物，看死状应当是被残酷逼供过；胡啸天的情形，方才雨儿说了；很可能，他们要找的东西，要落在你们家中；蓝掌柜，对此，你有何头绪？”

蓝刘氏在旁道：“我们……都不知道老爷原来还懂武功；我嫁他这些年，一直当他只是个寻常买卖人；这怎么可能有头绪呀。”

蓝景麟也满面苦恼，道：“我早先也疑惑，为何爹会跟胡叔一个粗莽武夫关系如此亲近，我自小到大，都没见我爹用过功夫。”

叶飘零起身拱手，道：“告辞……”

“咦？”另外三人都是一愣。

“该说的都说了，难道还要留下吃饭不成？”

他拉住骆雨湖的手，“咱们走……”蓝景麟急忙追出，“叶兄，叶兄，你暂住何处？我若有事，该如何找你？”

“叫楚添香找她义父，自然能和我见面。”

叶飘零说罢，头也不回带着骆雨湖离开。

直到出了大门，骆雨湖才回过神来，疑惑道：“主君，你不是说要看看蓝家的么？为何这就走了？”

“不必看了……”他回眸一望，目中寒气逼人，“方才，有人没说实话。”

“谁？”骆雨湖一惊，不明白自己为何完全没感到异常。

叶飘零冷笑一声，带她往千金楼那边走去，走出几步，才缓缓道：“百花阁的弟子，除非叛出门楣，否则，绝不会嫁给不懂武功的男人。”

“蓝刘氏既然是你母亲牵线嫁来蓝家的，她岂会不知道蓝振业有功夫？”

骆雨湖越想后背越是发凉，轻声道：“那……该怎么办才好？”

叶飘零淡淡道：“我晚上单独找她，看看，她是否肯说实话。”





第009章　鸡犬不留


都没等到晚上，叶飘零就又见到了蓝刘氏。

骆雨湖跟他一起吃罢餐饭，随着丫头收拾好碗筷，过去摆好竹夫人，好叫他午休时能得几分清凉。

正盘算下午是为他补衣裳、磨剑还是自顾自练练出招手法，她就听外面一个丫鬟急匆匆叩门道：“叶公子，叶公子，宋妈妈那边请您和骆姑娘过去；说是掌柜的有事。”

对他们传话时所说的掌柜，是指霍锋。

叶飘零本在闭目练功，闻言吐气起身，道：“好，我这便过去。”

骆雨湖赶忙拿来腰带外衣，为他打理整齐。

不过短短数日，她做起这种下人侍奉，已比寻常丫鬟还要熟练。

既然要跟着见人，她也匆忙收拾一下，披件素色小褂，与他一道迈入回廊。

走过九曲十八弯的院子，到了紧邻侧门的一间小屋，霍锋等在外面，一拱手，低声道：“叶兄弟，有个人你得见见，有件事你得听听。”

叶飘零望着屋门，道：“说……”

“人就在里面……”霍锋指了指后面，跟着，从怀中摸出了一朵银芙蓉，“而事情在这儿。”

叶飘零眉头微动，道：“是我要的银芙蓉？”

霍锋摇了摇头，“叶兄弟和骆姑娘这种，不必费心专门做一朵，你们两个约定好就是；这是一朵今天正午才送过来，须得北三堂好好下力气办的银芙蓉。”

叶飘零淡淡道：“那你该送去给孟总管。”

“孟总管不日就到，多家被灭门的惨案，直接嫁祸到了咱们头上，就算楼主在南方一时过不来，孟总管怕是也坐不住吧。”

叶飘零望向那朵银芙蓉，摸出怀里之前那朵，丢了过去，“那三人已死，这朵还你。”

霍锋将手里的丢过来，微笑道：“就知道叶兄弟是痛快人，何况此事说不定还要牵扯骆姑娘，你本就脱不开干系。”

“何人用什么换的？”

叶飘零将银芙蓉揣进怀里，问道。

“蓝家新掌柜，用蓝家家产换的。”

他面色一寒，道：“蓝景麟并未习武。”

“但蓝家上下习武的人并不少，云绣布庄与多家门派也有生意往来，算不上寻常人家。”

“好，有理；那，人在里面？”

“在，请。”

叶飘零推门进去，不再看霍锋。

霍锋也没扭头看他，只对骆雨湖一抱拳，道：“保重，告辞。”

骆雨湖还不太会行江湖礼，下意识屈身一福。

霍锋哈哈一笑，大步离开。

就像是，看到了什么极有趣的东西一般。

屋内没有屏风，是个几乎没什么摆设的简陋房间，靠墙放着一排坐垫，看着像是参禅悟道的地方。

一个女人就盘腿坐在那边，见到叶飘零进来，起身抱拳，道：“叶少侠，又见面了。”

骆雨湖进门踮脚越肩一看，暗暗吃了一惊，竟真是蓝家当下的主母，蓝刘氏。

叶飘零就站在门内不远，右手松松扶在腰带上，道：“你为何会来？”蓝刘氏道：“云绣布庄如此大的产业，你真当景麟自己便能拿主意押给如意楼，换朵银芙蓉么？”

看叶飘零不语，她哀哀一叹，轻声道：“你们定是在怀疑，老爷若是被害死，最有机会下手的，便是我这个端水送药，日夜照料的枕边人。”

“老爷曾中过剧毒，机缘巧合才保住性命，他就算有武功，也早就废了个十足十；师叔牵线做媒，让我嫁过来，我还一直当做不合百花阁的规矩，多年不敢回去。”

“他身子骨一年不如一年，暑热入体，卧床已有一阵，听说卧虎山庄出事，更是寝食难安；我若真有心害他，晚上不给他按摩活血，都能要他半条老命。”

叶飘零道：“你到底为了何事？”

蓝刘氏叹道：“如今我们知道大难临头，已将所有家业托付给如意楼，只求家宅平安，你们能不能劝劝景麟，叫他打消挖坟掘墓，开棺验尸的念头？老爷入土为安，都还不到两日呢。”

叶飘零摇头道：“不成……”

“为什么？我可以对天起誓，绝无加害老爷的心思。”

“我只懂杀人，不懂劝人。”

他淡淡道：“你若硬要我去帮忙打消念头，我只会一种法子；保证他此后再没机会给人开棺验尸。”

蓝刘氏斜眸一望，忽然打了个冷战。

他上前两步，冷眼凝视，道：“若没别的事，你可以走了。”

她强撑出一个微笑，道：“还有……”

“讲……”

“有位来头挺大的龙公子，说近期可能会有恶徒对我们家中的人不利；景麟害怕，见他功夫好，请他暂且在附近住下；之后也是听他建议，找路子来求的如意楼；我跟你们的总管谈了谈，想请这儿功夫最好的也去帮帮忙；他推荐了你。”

“要住在蓝家？”

“是；厢房已经收拾出来，叶少侠如有需要，我可以再安排两个丫头。”

说着，她扫了骆雨湖一眼，“就是不知道雨儿是否介意。”

骆雨湖侧头望了一眼叶飘零的神情，道：“主君若去，我定能伺候妥当。”

“去……”他眸中寒光一闪，道：“我本就想在蓝家逛逛，到时，还请夫人为我安排一个向导。”

蓝刘氏颔首道：“家中还没大到那个份上，你们过去后，我领着逛逛就是；我看……不如我稍等片刻，用马车载你们一同回去？”

“不必；我还要收拾一下，傍晚之前，一定到。”

她隐隐有些失望，“那我这就回去，安排为少侠接风。”

“还不到头七，免了吧。”

他转身出去，不再有丝毫停留。

骆雨湖没想到连告别的话都没说一句，赶忙转身追出。

沿着走廊碎步小跑跟了一阵，她低声问道：“主君，蓝夫人不是交代了缘由，你为何还是对她格外防备啊？”

叶飘零道：“她和蓝景麟不是一条心；我代表如意楼过去，她若和我一道，蓝景麟会怎么想？”

“他们母子……看着还挺融洽的。”

“若真是那样；蓝景麟宠爱的姬妾，怎么会那么怕她？”

叶飘零一扭头，道：“你会怕宋桃么？”

骆雨湖没跟上这思路，愣了一下，“她又不是主君的长辈。”

他似乎也觉得这个类比颇为无稽，皱眉思索片刻，又道：“我师父，是个杀人不眨眼的怪物；但待我极好，我没有爹娘，就只有他。”

“嗯……”

“来日若有机会见了他，我请你在旁端茶送水，你会怕他么？”

“不怕……”骆雨湖明白了他的意思，轻声道：“我会敬他，感激他，如待父亲一样孝顺他，但绝不会怕他；因为他待你好。”

她话锋一转，又道：“可蓝家是大户，大户有大户的规矩，我要是嫁过去，对婆婆，心里肯定还是有些畏惧。”

叶飘零皱眉道：“倒也有理；罢了，我没师弟那弯弯绕绕的头脑，咱们收拾一下就过去，见招拆招便是。”

“主君，你师弟……是个怎么样的人啊？经常听你提到他。”

“一个极讨女子喜欢的人；他这一点，能帮我的忙；为此，我很感激他。”

“咦？讨女子喜欢，要如何帮你啊？”

“缠着我甩不掉，我又嫌烦的女人，我可以请他帮我弄走；求个清静。”

他一扭头，“你想认识他么？”

骆雨湖微笑，摇头，坚定道：“绝不……”回到房中收拾停当，叶飘零叫人跟宋桃打个招呼，当真结账付钱，连马匹的饲料都算得清清楚楚。

骆雨湖一头雾水，着实想不明白，他跟这处青楼到底算是什么关系。

黄骠马有阵子没见主人，蹭到叶飘零手边嗤嗤喷鼻，摆头磨蹭。

她看在眼里，默默掏出一块带来的糕饼，把那马头引开。

叶飘零拍拍马鞍，道：“你上去吧；省些脚力，过会儿安顿好，还要练武。”

骆雨湖乖乖上马，悄悄从另一侧扯住缰绳，略一思忖，面上微微发热，问道：“还和之前一样练么？”

“嗯？”他扭头抬眼，似乎不明白她为何有此一问。

她定定神，知道对他须得尽量直说，轻声道：“我是想问需不需要给晚上留些力气。”

“先不用……”他拍拍她的大腿，引来几个路人侧目，“还不知道会遇到什么情况，晚上把兵器留在手边，别脱衣服。”

“是……”这次到了宅院门外，不需通传，就有仆役出来接过马缰，丫鬟领路，径直带去偏院。

不过半天功夫，宅院内外就多了至少十来个劲装短打的彪悍汉子，想来是破财免灾，另外招募的护卫。

和那些汉子比起来，叶飘零身形显得瘦削许多，就像他的剑，薄而锐利。

他藏起了剑，藏起了锐气，那些汉子的视线，自然便落到了背剑的骆雨湖身上。

“哟，这是哪家的阔少出来历练，还要带个帮忙背兵器的？”叶飘零置若罔闻。

骆雨湖却有些恼了，小指一勾，已扣住袖中剑缰。

她这才注意到，叶飘零并不是没听见，而是正在看一个人。

一个很秀气很好看，手指细长，白白净净的年轻男人。

他站在院子当中，背着双手，直视着刚刚迈进拱门的叶飘零。

叶飘零的步子忽然慢了下来，抬起的脚，仿佛几经斟酌，才能选好踏下的位置，但踏落的动作，则迅速而有力。

骆雨湖浑身一震，不敢再跟。

一股令人心悸的气息，不知从何传来，让她后背汗毛倒竖，阵阵发紧。

“来的可是叶兄？”

那人微笑开口，彬彬有礼。

叶飘零道：“龙啸？”龙啸一拱手，“表字吟宵，叶兄不必如此见外；隐龙山庄与如意楼，此前并无过节。”

叶飘零道：“你有何事？”龙啸摸向腰间那柄装饰古朴的长剑，微笑道：“素闻叶兄剑法过人，近几年在江北声名鹊起，可惜神龙见首不见尾，难得一见；今日有缘，可有兴趣切磋几招？”

叶飘零摇头，“没有；我不懂切磋。”

“点到即止……”

“我也不懂点到即止。”

龙啸目光闪烁，忽然上前一步。

这时后面树下传来声喊：“吟宵，莫要冲动。”

一个锦衣玉冠，模样俊美的少年，正目光炯炯望着这边，神情肃穆，道：“有些人的功夫，就只是杀人用的；我劝你还是莫要逼他出手得好。”

龙啸退后半步，笑道：“小爵爷说笑了，大家都是为了一桩桩灭门惨案来的，志同道合，要一起行侠仗义，我逼他出手作甚。”

骆雨湖胸中狂跳，掌心隐隐有些湿润，肩臂不觉蓄力绷紧。

那边两个若是来寻主君晦气的，她拼着豁出命，也要帮忙挡下一招。

只要挡住一招，不叫他们合力一击，她相信主君定能把他二人都杀掉。

袁吉走到这边，双手摊开，以示友好。

中原连着两朝皇族都是北方蛮夷，方便上马开弓的箭袖早已传入民间。

他又加了一双护腕，袖里的确藏不住什么乾坤。

“姑娘何必这般大的煞气，我方才不是在阻止吟宵出手么？”

他笑吟吟看向骆雨湖，柔声提醒道。

骆雨湖一怔，才惊觉自己似乎过于紧绷了，也不知方才为何会突然像是听到山里狼嗥一般。

那龙啸看着就有几分江湖味，可袁公子一身贵气，言语温柔，举止合当，话音中更是有股令人亲近的奇妙感觉，她这才放松下来，道：“抱歉，是我多心了。”

叶飘零的姿态却没有丝毫变化，后背依旧挺得笔直，双膝微屈，仿佛随时可能出手。

袁吉抬手拍了拍龙啸肩膀，向后退了两步，道：“早跟你说了，如意楼和一般走江湖的武夫不一样，他们性子都别扭得很。”

龙啸也后退两步，看叶飘零这才将右手放回身侧，无奈笑道：“我这人，见到高手就心痒，卧虎山庄那些匪类横七竖八死了几十个，看剑伤，恐怕只有一个不是他杀的，我肯定想看看那到底是什么有意思的剑法。”

叶飘零道：“我的剑，不是用来看的；要是没事，我带雨儿回房了。”

骆雨湖忙道：“嗯，两位公子，我还有晚课要修，辛苦着呢。”

袁吉抬起手，比划一下，道：“叶兄，二指宽的剑，你用着不嫌轻么？”

“还太重些……”

“佩服，佩服。”

他展颜一笑，道：“我那个随行护卫不懂事，我代他向你说声抱歉；后续抚恤，就由我来负责吧。”

叶飘零头也不回，道：“那护卫武功不错，你可以多给些。”

看着两人开门进屋，龙啸颇感好奇，道：“你说那个偷偷来看咱们的，就是他？”

袁吉颔首道：“是他……”

“你哪个护卫去追了？”

“小沈……”龙啸一惊，“中原定风剑的小儿子，沈秋良？”

袁吉点点头，叹了口气，“每月一张金叶子，断不了请他喝花酒，就是看中他剑法不错，又快又狠。”

龙啸皱眉道：“几招？”袁吉抬起手，缓缓竖起三根手指。

“三招？”他摇摇头，“一剑；那一剑从左边锁骨上挑对穿，刺入脖颈数寸，给小沈留了三个洞。”

龙啸面色显出几分凝重，“看他身上好像没伤。”

“他俩都是快剑的路数，小沈慢，那自然伤不到他。”

“那你还不让我试试他的功夫；他可是如意楼北边出现过的年轻人里数一数二的狠角色，小爵爷不算江湖人，可以不管，我隐龙山庄……可不能坐视不理啊。”

袁吉微笑道：“有些人的功夫试不得。”

龙啸颇为自负道：“沈秋良的剑法的确摸得到一流的边，但我若有心杀他，也就是三两招的事。”

袁吉淡淡道：“可你无法知道，能一剑杀了他的人，到底还留有多少余地。”

龙啸话锋忽然一转，似笑非笑道：“既然你知道叶飘零武功深不可测，为何还要小沈去送死？”

袁吉一挑眉，无辜道：“是他自己追去，我还没喊，他就没影子了；你也知道，他轻功一向不错。”

龙啸哦了一声，道：“我还当是因为他出言轻薄了那个歌妓，触怒了小爵爷呢。”

袁吉微笑道：“我府上养的门客，被你说的也太不值钱了。”

“晚上一起喝几杯？”

“好……”骆雨湖扒着窗子，松了口气，道：“主君，那两人走了，他们不住这院子，看来是专门等你的。”

“嗯……”叶飘零坐在椅子上，双掌扶膝。

他练内功的方式与骆雨湖所知不同，既不盘腿，也不捏诀，就只是闭目坐下，少言寡语，一身筋肉绷如铁皮，还隐隐发烫，触到便震得指尖刺痛。

“明明都是来帮蓝家的，他们为何要先找你的麻烦？”

等他练完，骆雨湖一边为他擦汗，一边小声问道。

叶飘零道：“江湖人大都奇怪，不必劳心去想。”

“那个小爵爷，也算是江湖人？”

“习武踏足江湖，便是江湖人。”

“那，主君，何处算是江湖？”

叶飘零走出几步，回身，示意她准备练剑，拉开架势，道：“有争斗，没官府的地方，就算是江湖。”

“官府的人若是来了呢？”

“管得了就是有，管不了就是没有。”

他招招手，叫她开始，“隐龙山庄既然到了，说明官府管不了。”

所以，此地已是江湖。

所以，袁吉已是江湖人。

可骆雨湖还是不太信。

毕竟，那怎么看，也只是个衣着华贵的俊美少年，温润如玉的谦谦君子。

当初若是被他救了……

叶飘零眉梢一动，不解道：“你打自己作什么？”

骆雨湖揉了揉火辣辣的面颊，道：“我方才那几剑，分心了。”

“那也不必自伤，下一剑认真去练就好。”

“是……”她定定神，继续出力，一双短剑用得虎虎生风，心头渐渐澄明，再无杂念。

不觉日落西山，檐下灯笼顺次被丫鬟挑下点燃，上次来时见过一面、寒暄了几句的那个汉子过来，请两人过去，和夫人、少爷一起用饭。

他姓刘，是蓝宅当下的管家。

他也是夫人的弟弟，蓝景麟应当喊他一声舅舅。

通常大户人家不会让掌柜的亲舅舅来做这种打理下人的职位。

但刘管家从来的那一天，做的就是管家，兢兢业业，从未有过半点怨言，连每月例钱，拿都和此前管家一般，分文不多。

到了饭厅，他也守着管家的本分，不上主桌，只在旁站着指挥丫头添酒分菜。

叶飘零虽说了不必操办，桌上菜肴仍明显超出了服丧期间应有的样子。

理由倒也有。

因为龙啸和袁吉两位贵客都在受邀之列。

一张大桌，还坐了几个武林好手，看来蓝景麟为了保住蓝家上下老小，着实下了血本。

骆雨湖忍不住小声道：“主君，景麟要是把家产都花出去雇人，最后给如意楼的，岂不是少了？”

“无妨……”叶飘零端起酒杯，递到她手上，“雨儿，今晚你代我喝。”

“主君不喝？”他左手持筷，将一块煨得酥烂的带皮驴肉送入口中，细细咀嚼，吃下，轻声道：“有可能出手的日子，我不喝酒。”

席间蓝景麟显得颇为木讷，大局皆被蓝刘氏掌握，在她引荐之下，落座诸位姑且算是彼此通晓了姓名。

既然是武林人士为主，一桌的焦点，自然落在了龙啸身上。

隐龙山庄平素虽不怎么参与江湖大事，但背景人尽皆知，说是武林中半个盟主，一呼百应，也不为过。

江湖中数得上的门派，除了万凰宫、天女门、清风烟雨楼这些行事古怪的正道，和七星门、逆龙道之类专门为祸江湖的邪道之外，大都会敬隐龙山庄三分。

而袁吉，则显得被冷落了许多。

但骆雨湖心不在焉吃着，留意观察，发现叶飘零的视线，只要扫过众人，最后就会在袁吉身上略停片刻。

她不禁暗想，这小爵爷生得如此俊美，嗓音又低柔好听，该不会……是个女扮男装的假儿郎吧？凡开口的都在虚伪客套，骆雨湖哪里听得进去，要不是叶飘零说了一有机会便得多吃肉、蛋，她早就想说声饱了，回去休息。

摸摸肚皮，她悄悄夹来一条熏肉，放进口里，担忧顿顿吃得都比从前多七成，会不会生出一身肥膘。

不如晚上回去，再练一个时辰好了。

这时，一个脸色惨白的丫鬟忽然跌跌撞撞跑了进来，径直冲到刘管家身边，小声说了几句。

刘管家脸色一变，忙凑到蓝刘氏耳旁，嘀嘀咕咕。

本在强撑笑容敬酒的蓝刘氏面色一变，手中瓷盅当啷一下掉在桌上，洒下一片酒香。

旁边一个满面通红的粗豪汉子站起问道：“蓝夫人，可是找麻烦的人来了？在哪儿？叫俺去会会他！”

蓝刘氏双手按着桌边，颤声道：“没有人来，而是……不知道谁，往我家后门上，钉了两样东西。”

另一人问道：“是什么东西？”

“一只狗头，一只鸡头。”

在座大都是闯江湖的，这是何用意，自然不必解释。

不过四个字而已。

鸡犬不留。





第010章　第二个秘密


出了这样的事，桌边当然没谁还能坐定吃饭。

叶飘零略一思忖，用根筷子插了块驴肉，举在手中一边小口撕咬，一边跟着众人过去。

骆雨湖跟在旁边有样学样，也插了块肉咬着，小心翼翼调整角度，不叫油汤落在手上。

他教过，只要不是绝对安全的场合，就一定要保持双手的干燥稳定。

握剑的手，绝不容许有半点差错。

为此，她连指甲都要每天修剪打磨，短得已经没了个女儿家的样子。

留下记号的人做得很粗糙，用的是小手弩的短箭，一个穿过狗眼，一个穿过鸡嘴，将两个死物钉在了门板上。

狗头和鸡头应当是一早就杀好了的，地上没见血滴，都已有些发臭。

龙啸似是有意炫耀轻功，足尖一点掠上屋顶，衣袂带风飘然而去，转眼便在四周转了一圈，道：“看不到什么可疑之辈；蓝夫人，云绣布庄，近日可有开罪什么人？”

蓝刘氏脸色惨白，双手捏着帕子放在胸前瑟瑟发抖，道：“我家本本分分做生意，求的便是和气生财，怎会开罪别人。”

袁吉在旁笑道：“就算开罪，也是买了布匹的主顾不悦，怎么也闹不到惹来江湖匪类的地步吧？吟宵兄，你这问得不妥。”

“不妥？”他正色道：“如今蓝家遭宵小胁迫，乃是受害一方，你开口便是质问，简直岂有此理；这正如街上路过一个幼童，被人砍了一剑，血流如注，你上去却先来一句，小娃娃，你最近是不是对谁撒尿了？”

龙啸脸上一阵红白交替，屈身一个长揖，道：“德幸兄说得不错，是在下唐突了。”

袁吉又道：“俗话有云，会叫的狗不咬人；那些恶徒弄出这种阵仗，反而不是真要将此地杀得鸡犬不留。”

龙啸颔首道：“这话不错，若是和卧虎山庄一样要遭灭门之祸，事前绝不会走漏风声。”

旁边一个粗豪汉子忍不住道：“那到底是怎么回事？这狗头鸡头戳在这儿，难不成是要咱们炖了吃么？”

袁吉看向蓝刘氏，道：“这是要让蓝家害怕。”

“害怕？”一直站在继母后面的蓝景麟好奇问道：“为何要让我们害怕？”

袁吉摇摇头，“这就只有屠鸡杀狗的凶手本人，才能说清咯。”

骆雨湖见叶飘零没有凑近的兴致，低声问道：“主君，你不去看看么？”

他只道：“不去……”

“为何？我总觉得……这里头肯定有什么秘密。”

“这世上有无数秘密；与咱们无关的，便没必要知道。”

“那……若是和我有关呢？”

叶飘零淡淡道：“那它便迟早会找上门来，你想躲也躲不掉。”

骆雨湖只得压下好奇，静静跟他一起等着。

不多时，门口聚集的人群便散了开来。

蓝刘氏下令仆人将正门之外所有通道上锁封死，准许开启之前，就是拉粪的大车也得去正门装货。

之后，便是央求各路英雄豪杰，全都留在蓝家住下。

只要能躲过此次凶灾，必有重谢。

方才一起用饭的诸人大都点头应允，龙啸沉吟一番，也说先住几天。

唯有与江湖关系不深的袁吉，说他纨绔惯了，更喜欢跟门客护卫住在有酒喝有花娘陪的地方，便准备告辞。

往回走着说着，来接袁吉的护卫便到了。

那是个看起来极为精悍的矮小少年，背负一双三尺月牙刀，本往袁吉这边迎来，一眼望见叶飘零，忽然停步，上下细细打量。

叶飘零当即跟着停下，将骆雨湖一拉，拽到另一侧，顺手拿过了她捏着的那根筷子。

“杀了沈兄的就是你！”

那少年双目圆瞪，怒不可遏，喝道：“沈兄义薄云天，你为何杀他！”

叶飘零双手各握着一支筷子，平静道：“我不认识什么沈兄。”

“还敢抵赖！藏头露尾的鼠辈！”

龙啸面色微变，张口就要喊他，可不知为何目光一动，瞄了一眼身边稳如泰山的袁吉，又将嘴巴闭起。

喝骂声中，那少年双臂交错探向肩后，刀锋一错，舞出一片致密雪花，向着叶飘零便扑了过来。

叶飘零看着那匹练般夺目的刀光，迈出一步。

啪！他右手的筷子横斩在刀面上，当即寸断数节。

那柄刀却被他打得一晃，歪向一旁。

双刀招数讲究行云流水，那少年只怕也没想到三尺月牙刀会被六寸木筷打开，登时身子一歪。

仿佛有什么东西在众人眼前一闪而过。

叶飘零左手的筷子，已刺入了那少年的咽喉。

刹那间，那少年全身的肌肉绷紧，旋即，发出了细密的痉挛。

喀喀的气声与鲜血一起从他口唇中冒出。

一阵腥臊恶臭，从他的裤裆中传了过来。

叶飘零松手，将筷子留在了他的脖子上，转身迈步，“雨儿，走了。”

骆雨湖目瞪口呆，险些没有反应过来，听他喊到第二遍，才如梦初醒应了一声，一溜小跑追了过去。

后面呆若木鸡的众人中，一个先前看不惯叶飘零寡言少语有意挑衅的汉子，背后已满是冷汗。

龙啸的神情也严峻了许多，轻声道：“袁兄，你的护卫，当真如此不值钱么？”

袁吉淡淡道：“连人两支筷子都接不住的废物，难道我还要金山银山供着？”

“雪月双刀并不是废物，中北六州潜质不错的年轻人，不管怎么数，五十个之内也会数到他。”

袁吉已走过去，低头望着那仍在抽搐的少年，摇了摇头，“他成名太早，酒也喝得太多；这根筷子他能偏开二毫，便不会死，能偏开半指，就还有反击的余地，只要躲过，便有四成机会获胜。”

“躲过便有四成？”

龙啸也在旁站定，听口气，并不相信。

“前提是，叶飘零那一下已经拿出了真功夫。”

袁吉忽然笑了笑，摇头道：“可惜他绝没有；直至此刻，你我都看不出他的招数有何章法；满身煞气一现，对手就已死了。”

龙啸沉吟道：“何若曦的徒弟，一柄弯刀杀去了峨眉山，堂堂峨嵋，对她竟束手无策；你说，叶飘零这种出手路数，会不会是姓冷的那人……”

袁吉的眸中闪过一丝寒光，双手一握，捏出喀的一响，打断道：“不管是谁的弟子，如此人才，留给如意楼那群疯子，实在有些浪费。”

龙啸像是听到了什么极为有趣的事，“小爵爷莫非打算将他收为门客？”

袁吉望着叶飘零离开的方向，“是人，就有价码；也许他不爱财，但总会爱什么其他东西。”

“养狗护院，养狼，可危险得很。”

“狼养久了，自然就会变成狗。”

袁吉叹道：“看来我只能独个回去了，我的护卫再这么死下去，该找谁陪我一起喝酒呢？”

蓝刘氏战战兢兢道：“爵爷，您……您这护卫……该……”

袁吉摆摆手，道：“拉去堆了肥吧，身上东西你们搜搜，应当有些值钱物件，算是吓到你们的补偿；不必通知官府，江湖械斗，死伤无怨。”

蓝刘氏这才松了口气，急忙叫人过来，清理尸身。

蓝景麟远远看着，悄悄转身，钻入偏院小门。

不多时，他便绕行一圈，到了叶飘零的住处，深吸口气，拍了拍门，“叶兄，雨儿，二位已休息了么？”

他屏息听着里面动静，眼睛一涩，才意识到额上汗珠坠下，急忙抬袖擦了一擦。

过了一会儿，门才吱呀一声打开，骆雨湖颇不好意思地让开通道，一边擦汗一边问：“你怎么来了？”蓝景麟向身后看了看，径直走了进去，“我找叶兄……”叶飘零赤着上身坐在椅上，看肩头细微汗珠，先前应当正在练剑。

他打量一眼蓝景麟，微微皱眉，道：“为何如此慌张？”

蓝景麟伸脚勾来一张凳子，一屁股坐下，颤声问道：“我……本已请好了仵作，打算今晚悄悄开棺验尸。”

叶飘零点点头，“你做得对……”蓝景麟的神情，却变得像要哭出来一样难看，“可刚才咱们去看那鸡头狗头的时候，我派的人回来告诉我，那仵作……不见了。”

“不见了？”

“嗯，一家老小七口人，全都不见了；说屋内的情形不像是遇害，还收拾走了不少东西，叶兄，我爹……恐怕真是死于非命。”

叶飘零道：“意料之中；猛虎寨活下来的三位当家，其他两个都是死于非命，你爹凭什么独善其身。”

“我……我觉得，此事和……和那贱人必定脱不开干系。”

蓝景麟咬牙切齿道：“亏我还敬她为母，礼数周全不曾有丝毫懈怠，我爹缠绵病榻，她……竟趁机痛下杀手！”

叶飘零神情毫无变化，明亮的双目锁住蓝景麟的表情，缓缓道：“那你意欲如何？是要我杀了她么？”

蓝景麟一怔，讷讷不答。

“还是说……”叶飘零的目光变得更加凌厉，“你准备亲手杀了她？”

“不、不不。”

蓝景麟情不自禁往后缩了缩脚，一想到先前看到那人被一支筷子插喉而死的画面，他就觉得自己的胃都在抽搐，“我是想……”骆雨湖已经站在叶飘零身边，为他擦拭汗水，柔声道：“景麟，你到底想怎么样，总要说出来才行。”

蓝景麟望着她的眼睛，神情满是讶异。

他对未婚妻自认有几分了解，远不是姐姐那种温柔娴熟的闺秀性情，怎么跟了叶飘零，就跟变了个人一样。

叶飘零眯起眼睛，道：“你若没什么可说，就请回吧。”

“我……我想知道我爹到底为什么会死！”

蓝景麟喘息着喊了出来，表情狰狞，但音量并不算大，似在担心隔墙有耳，“这么多年，我们家和武林中人就没怎么打过交道；那贱人……嫁来之后，才偶尔会有和百花阁相关的人登门造访；可大都只是路过求个住处，就算我爹曾经是大盗，匪徒，那大侠过来除恶扬善，为何要这么偷偷摸摸？”

“因为他们并不是为了除恶扬善。”

叶飘零道：“为了什么，我不清楚，也不关心；蓝家的产业，换的是我出手保护你们；你从今晚开始，就住在我隔壁吧。”

骆雨湖将布巾丢进水盆，道：“景麟，我用我自己，交换了主君为我报仇；你爹爹若有什么线索留给了你，或是你能想出什么有用的东西，可以交给我；既然……当年活下来的结拜兄弟先后出事，其中就必定有什么联系。”

蓝景麟一手扶膝，一手不住擦汗，脑中拼命回想，跟着抬头道：“我爹……听说卧虎山庄的事情后，好像跟我说过，要我不能满脑子想着生意，叫我多学学……圣贤的处世之道，叮嘱我多看些做学问的书。”

想到“断头山”那个线索藏匿的地方，骆雨湖眼前一亮，道：“那伯父可有什么收藏书籍的地方？”

蓝景麟皱眉道：“有个荒废很久的小书斋，我……不曾见爹进去过。”

叶飘零起身拿过外衣，道：“走，去看看。”

骆雨湖快步跟上，走到蓝景麟身边，轻声道：“景麟，知道伯父是为何而死，之后呢？”

“我……我想……”骆雨湖眼中闪过淡淡失望，道：“你家大业大，难以定夺也是常情；渡过这一劫，就跟楚姑娘好好过日子吧；走，带我们去书斋那边。”

蓝景麟一个恍惚，猛地发觉，即使他跟眼前的女子曾经有过婚约，他们两个，也从不曾属于一个世界。

至少，她看向叶飘零的眼神，就从不曾让他见到过半分……

蓝景麟行事颇为谨慎，出门走了几步，便叫来一个丫鬟，说骆雨湖毕竟曾是他未婚妻，住这种鱼龙混杂满是江湖人的偏院不妥，命她带人收拾好他俩的行李，安置到他同院角落那间房。

那是此前安置过几天楚添香的屋子，家什俱全，的确比让他一个新任掌柜莫名其妙过来住客房要好。

之后，他跟雇来的护卫打好招呼，请他们入夜后加倍留心，千万不要懈怠。

安排完，他才带着叶飘零和骆雨湖前往书斋。

那小书斋安置在蓝振业最早那间账房上的小阁楼中，因是旧院，久久不进一人，账房已改了储物用，还算干净，那竹梯拉下，顶上阁楼却已经到处都是蛛网尘灰。

“父亲从未有过让我考取功名的念头，我也不喜欢看书经诗文，跟着先生学到能管账，就不曾再看过这里的书。”

蓝景麟不敢叫仆人过来，拎着一把扫帚先迈了上去。

“这处地方，蓝夫人知道么？”

骆雨湖跟着上了两阶，扭头道：“主君，你不来么？”

叶飘零摇摇头，从腰带中抽出佩剑，“我在这里守着，你们去找吧。”

蓝景麟瞄他一眼，走上几步，将烛台放在桌上，抬眼张望，答道：“她应该只知道有个旧阁楼，她嫁来后家里翻修过两次，这种闲置的旧屋子不少，她懒得过问。”

骆雨湖进去打量一圈，四处都是积灰，的确不像有人来过的样子。

“景麟，这里哪些算是科考要用的？你都找出来给我。”

蓝景麟皱眉道：“我哪里分辨得出，不过这里一共也没多少本，我都翻出来给你就是。”

骆雨湖拿来烛台放下，拂净一片地方，将他找来的书一本本飞快翻阅。

有了先前的经验，她对一般书籍便快速翻阅匆匆一掠而过，而遇到四书五经，那些考功名要用的，便放慢速度，逐页查阅。

全部翻阅完毕，她幽幽叹了口气，道：“对不住，景麟，我想错了，看来……伯父就是随口交代了你一句而已；这些书，你随便收着吧。”

蓝景麟满脸失望，颓然将那些书本抱回原处，丢进破破烂烂的樟木箱子中。

“他们逼上门来恐吓，说明你爹的秘密，还没有被找到。”

骆雨湖拿起烛台，这次先一步下来，站定后，仰望着跟下来的他道：“他们为了这秘密肯做到杀人放火的地步，景麟，依我之见，你还是不要追查下去比较好。”

蓝景麟咬了咬牙，轻声道：“我爹……就这么白死了？”

“知道得太多，兴许连你也要死。”

骆雨湖凄然一笑，道：“你还有心爱之人在侧，诺大家业在手，真能如我一样豁出一切么？”

他身子一震，向后退了半步，皱眉思索半晌，弯腰将那竹梯升回原处挂好，道：“那我到底该怎么做？”

“好好活着……”骆雨湖柔声道：“主君说了，如意楼收下的产业大都会交给原主打理，你好好活着，蓝家就还是云绣布庄实际的主人；你多生些孩子，蓝家就是生意人，再也和贼匪的事情无关。”

“可那贱人……”她打断道：“你既然没有亲手报仇的勇气，就静静看着吧；她若真是隐藏在家里的黑手，总有一天会露出马脚；那时，就是她的死期。”蓝景麟看向叶飘零。

他更希望那个一筷子就能插死武林高手的男人做出什么承诺。

叶飘零走向门口，道：“有话回去再说吧；在这里呆的太久，只会把人引来。”

蓝景麟长长一叹，拂袖灭掉烛火，取下蜡烛拿在手里，跟着往外走去。

新换的住处并不怎么需要收拾，骆雨湖熟悉了一下各种摆设的位置，便请人烧一桶热水，在叶飘零的监督下继续被打断的练习。

她练得更加刻苦，恨不得将双手都融入到紧握的剑柄之中。

她向叶飘零一剑接一剑刺过去，只要有一丁点多余动作，就会被他在犯错的地方拍一掌，热辣辣的痛。

但在这样的锻炼下，她如今连蹬踏发力的脚，都不会偏移半寸，拧身将手臂鞭子一样挥出的舍身一刺，已能覆盖五步之内。

她的手臂细了一些，但更加结实，有力。

如今脱手一击，那短剑可在木门上钉入接近四成。

而且，绝无半点花哨动作。

她数年习武打下的底子，短短数日就被叶飘零锤炼成了真正的杀人之术。

辛苦练罢，送来的开水也到了可用的温度，骆雨湖出手一试，立刻分出一盆，在他面前毫无羞涩地脱下鞋袜，露出筋络比从前明显了些的脚掌，缓缓浸没，弯腰搓洗。

“主君……”她洗了几下，轻声道：“我若是为了景麟好，隐瞒了什么事情不告诉他，是对的么？”

“走江湖做事，不要考虑那么多对错。”

叶飘零闭目养神，道：“觉得当做，那便做。”

“为何这么说？”

“江湖无法；无法之地，争不出对错；杀人之时，你若想，这人我会不会杀错，便要犹豫。”

他略略一顿，一字字道：“犹豫，会死。”

骆雨湖的手指缓缓压入趾缝，忽然一笑，道：“主君还真是爱用杀人的事做例子呢。”

“江湖中的事，落到最后，不过是杀与被杀；偶有例外而已。”

她轻轻叹了口气，道：“我不明白；我爹……并不是什么一流高手，他们结义兄弟几个加起来，只怕都不是主君你一个人的对手；那他们做贼的时候，究竟能劫来什么宝贝，在多年之后，还惹来这么大的祸事呢？”

“人生在世，有很多机缘巧合。”

叶飘零沉吟道：“武林中素来不乏失足坠崖、落水冲走、误入深山便得到神功秘笈的传闻，盗匪凑巧劫到什么珍贵宝物，并非绝无可能；只是这消息为何直到今年才走漏出去，就不得而知了。”

“主君可有猜测？”

“百花阁……”

“百花阁？”

“之前江湖就有传言，百花阁的弟子非武林中人不嫁，还将相夫教子的本领苦心钻研，为的就是布下遍及四海的关系网，靠妻妾身份搜集情报，转手获利。”

叶飘零睁开双眼，看向骆雨湖，“此次结义兄弟三人，有两个的妻子是百花阁出身，我不信她们一点内情都不知道。”

骆雨湖甩了甩手，拿过布巾，抬起赤足轻轻擦干，将水出去泼在院中，看一眼四下无人，回来走到叶飘零身边，低头轻声道：“主君，我家的秘密是断头山，蓝家的秘密是北二峰；我猜，郑家的秘密如果拿到，应当能拼凑出一个找到真相的地点。”

她在书斋其实看到了用同样方式藏匿的密文，也飞快记在了心里。

她不信任蓝景麟，这个秘密，她宁愿只和叶飘零两人保管。

叶飘零拍了拍她的手背。

“好，我会为你记住。”





第011章　传宗接代


和衣而卧，袖中短剑沉甸甸坠着胳膊，可骆雨湖闭上双目，依旧心猿意马，无法安定片刻。

不知不觉，她便回忆起了被叶飘零按在床上，骑马一样冲撞，夯击的情景。

紧绷的肌肉在她上方，坚硬的器物在她内里，浓烈的气味在她周围，唯有不值一提的羞涩，在她身下，被碾碎，磨烂，消失不见。

抽离成旁观，那犹如壮硕男子吞吃娇柔少女的一场饕餮盛宴，在畅快地撕咬，啃噬，不留一点情面。

可她知道，那有多么快活。

快活到，根本遗忘不掉。

早先她想不通，女人怀胎十月，鬼门关前走一遭，来为夫家传宗接代，到底图了个什么。

如今才知道，原来除了父母之命，从夫之德外，女儿家真会有那种不惜一切，想要为谁生下一个孩儿的冲动。

她想给叶飘零生儿子。

想得浑身燥热，口舌发干，要克制到小手发抖，才能忍住不去摸近在咫尺的他。

这张床并不大。

叶飘零护在外面，将大部分空余都留给了她。

她估量过，这种叫她宽松至此的睡法，他只怕一个翻身就会掉下去。

她悄悄往里挪了挪。

但他没过来，侧躺在那，头枕单臂，仿佛已酣睡不醒。

骆雨湖知道那只是假象。

她都不知道，叶飘零究竟有没有真的睡着过。

不论何时，不论何地，他都像是一根拉紧的弓弦，即使在阴阳交泰愉悦至极的那一刻，他好似也不曾放松。

没来由的，骆雨湖感到一阵心疼。

如果走江湖这么辛苦，她宁愿不报这个仇，跟他一起寻处山明水秀的地方，为他洗衣做饭，生儿育女，养一群凶巴巴的狗，只为让他可以安心在她身边睡下，可以一梦到天明。

然而，她也知道这只能想想而已。

她踏入的这个世界，对她来说无比新奇，凶险，对叶飘零来说，却早已习惯。

晚上与那些人同桌吃饭，她发现他从不动任何菜的第一筷子。

只有大多数人吃过，看不出任何异常，他才会下箸。

骆雨湖不知道这种戒心究竟是怎样培养出来，她努力想学，可还是记不住多少。

走了会儿神，心里那股贪念总算渐渐跌落下去，被她暗暗叹息着压住掩埋，不再去想。

这时，身边却忽然空了。

没什么明显的声音，骆雨湖正迷迷糊糊快要睡着，就忽然感到一阵不安。

像是小鸡离了母鸡的羽翼，没来由地心里一凉。

她猛地睁开眼，扭头一看。

果然，刚才还在侧躺似已酣睡的叶飘零，不见了。

慌张只持续了大约三息，骆雨湖便镇定下来，闭上双眼，小指钩住剑缰，凝神留意着周边情况，静静等待。

叶飘零站在屋顶。

他在准备杀人之前，行动发出的声音，绝不会比一只蹲在鼠洞外的猫儿更大。

但他并未隐藏自己的形迹。

两列屋脊之外，站定的龙啸正带着笑意看过来，抬起手指了指下方，用口型道：“你来，还是我来？”叶飘零没有回答。

他抽出了腰带里的剑，二指捏住，一抹，打直。

龙啸挑眉一笑，后退半步。

叶飘零踏上一步，踩住屋顶垂脊，探身俯瞰。

三个黑衣黑巾的蒙面人，正提着明晃晃的钢刀，悄悄沿着院墙摸过来。

他皱眉凝望片刻，没有出手，转身提气一窜，跃出丈余，无声无息落在正脊中央，跟着侧耳倾听，眼中寒光一闪，足尖一点，腾空而起，落向院中。

两个值夜护卫正在院门靠着墙打呵欠，蓝景麟的屋中还燃着灯烛，看上去一派平和，并无异动。

叶飘零依旧凝神细听，但外面忽然传来的打斗声，成了最大的干扰。

他左右张望，抬头看看四周屋顶，略一沉吟，道：“都躲开！”那俩护卫都是一个激灵，下意识左右张望，拿起兵器。

灯笼照不到的阴影之中，一柄毒蛇般的长剑无声无息刺来。

薄而锐利的剑锋，捅豆腐般刺穿了一个护卫的胸膛，沿着肋骨的缝隙平平贯入，一击便切开了他的心脏。

剑尖未从胸前传出，杀人者便拔剑后撤，与来时一般安静，没入到墙角的阴影之中。

但一盏灯笼忽然砸下，落在泥土上。

火烛引燃灯架上糊的薄纸，顷刻亮起闪耀的光。

靠墙的一个瘦长身影，登时无所遁形。

那人应变极快，一个转身，猫腰往反向冲出，掌中长剑一招便将那个要惊呼出声的护卫穿喉杀死。

他打横一抹，将其断颈，根本不去看燃烧灯笼那边到底有何人狙杀，灰蒙蒙的眸子一转，锁定蓝景麟所居正屋，急冲而去。

但叶飘零仍在院中。

他只是取了一盏灯笼，丢了出去而已。

他没有那么多百变心思。

他只知道，不管来的敌人是谁，他最优先要做的，都是保护蓝景麟，保护蓝家最后的独子。

“让开！”那杀手抬起手臂，剑尖稳稳指着叶飘零的咽喉，沉声喝道。

杀气四溢，来人的背后，应当有至少百余条孤魂野鬼。

叶飘零沉下手腕，剑尖斜斜挑高。

这算是他此行遇到的第一个像样对手。

他的呼吸间隔变长，手臂稳如磐石，细长的剑，丝毫不动，指着那杀手的眉心。

但他的姿势，依旧仅仅是分开双脚站着，斜斜侧立，将所有的要害，都藏在了剑锋之后。

那杀手的眼角，隐隐跳了几跳，哑声道：“这位兄弟，你年纪轻轻有这种造诣不容易，非要为了一个卖布的，拼丢了命么？”

叶飘零后方膝盖微屈，半身略略松弛，将奔腾的真气，运转在四肢百骸，恍如一张缓缓绞紧的弩。

“我很想知道，你们这么不遗余力来杀一个卖布的，所为何事啊？”屋脊上传来龙啸的声音。

他居高临下望着这杀手，掌中拎着一颗人头，冷笑道：“去找蓝夫人的这位，功夫着实不错；你们还能骗来几个小贼打掩护，思虑周密，着实不错；云绣布庄，到底哪里得罪了列位高手？”

那杀手听到屋顶上的声音，却始终没有抬头，眼睛眨也不眨盯着叶飘零的剑尖，仿佛此刻就是天崩地裂，也不敢挪开视线一霎。

“我们是如意楼，拿了银芙蓉，为当年猛虎寨的遗孤报仇！如意楼的名字，你们没听过么？还不快让开！”

叶飘零脸色一沉，脚掌一挪，往前拧动数寸。

那杀手呼吸一滞，眉头汗珠滚落，竟有些狼狈地后退了半步。

他以为自己的杀气已足够浓郁，可不曾想，面对着比他至少小几岁的青年，逼出的杀气竟如溪流入海，浪打洪峰。

龙啸忍不住大笑起来。

“你啊，今天算是鱼目见了珍珠；你眼前的，正是如意楼麾下的年轻俊杰；我奉劝一句，你丢下武器，乖乖招供幕后主使，我们兴许还能留你一条活路；不然，隐龙山庄与如意楼联手，不管你背后是什么人，也休想讨了好去！”

那杀手咬牙道：“如意楼的年轻俊杰？我倒要看看，究竟有几斤几两。”

臂膀骨节猛地传出两声脆响，瞬息之间，他胳膊竟然比之前长了两寸！而且那并非脱臼，而是什么奇门内功造成的实效。

原本无声无息的刺杀毒蛇，也瞬间变为了凶残狠辣的出渊毒龙。

单这一剑，便至少有不下十年苦练。

叶飘零举起的剑尖，都被那股罡风震得微微一晃。

龙啸双目微眯，呛的一声抽出了腰间宝剑。

叶飘零向后退去。

一步，两步，三步……

他足不点地，眨眼间便一口气退到了住处之前。

旋即，他一腿踢向后方的房柱。

咔嚓一声，木条崩裂。

叶飘零的身影，如弩箭一样射了出去。

他的剑没有再穿透敌人的喉咙。

这一刻，那柄细长到有些诡异的剑，化作了无数尖锐的獠牙，横空一闪，撕咬而过。

两道身影一错，分开。

明明漫天剑影，却没人听到一声金铁交击。

龙啸神情一凛，缓缓将宝剑插回剑鞘，暗暗在心中道了一声庆幸。

叶飘零缓缓站直。

他剑上无血，胸侧衣衫近心处破了两道口子，并没伤及皮肉。

当啷一声，那杀手的剑掉在地上。

接着，是他的右臂，左臂，和头。

连着一起断开的双腿，这活生生的人，竟被瞬间切成了六块。

薄薄的剑锋削过了每一处骨节，如庖丁解牛，毫无迟滞。

猩红泼洒开来，像是打翻了杀猪接血的桶。

龙啸也算是有些江湖资历的高手。

可这一刻，他竟觉得喉头有些不适。

这是他见过的痛快死法中，最惨不忍睹的。

但比他听说过的那位，还要差一些。

至少，切的块数少了很多。

当年与那位生死相斗败下阵来的高手，据说大都要用口袋收尸，还不一定能捡齐全。

龙啸叹了口气，道：“你果然是冷星寒的徒弟。”

叶飘零抬起头，“我是……”龙啸勉强扯动嘴角，笑了笑，“昔年隐龙山庄并未与狼魂结怨，叶兄大可不必这么拒人于千里之外。”

叶飘零道：“我不知道当年的事；我只想知道，你为什么来这里。”

“中北地界，连续出了多起灭门惨案，官府毫无头绪，我作为隐龙山庄一员，本就该出面调查；我在这里的原因，和你在这里的原因，应该相差不大。”

龙啸已经想好，如果他问，自己便将掌握的信息和盘托出。

毕竟，此事处处透着蹊跷，已有山庄的探子猜测，会不会与今年死灰复燃的天道有关。

那么站在隐龙山庄的立场，当然更倾向去帮有助于平息江湖纷争的如意楼。

可叶飘零一句话都没问，将剑收回腰间，就走到了蓝景麟房间打开的窗边。

蓝景麟面如土色，牙关喀喀作响，颤声道：“叶兄，那人……是来杀我的么？”

“不一定；也许是要抓你。”

“我……我到底……该怎么办？”

叶飘零望向窗内屏风后探出头来，一脸害怕的楚添香，淡淡道：“你该做的事只有一件。”

“还请叶兄指点。”

“传宗接代……”

“咦？”蓝景麟一愣，刚刚落地的龙啸都一个趔趄险些没站稳。

叶飘零却不是在开玩笑，正色道：“你已经娶妻，首要便是开枝散叶，多生孩子；免得蓝家人丁凋零；到最后蓝家都没了，如意楼还保护什么？”

蓝景麟哭笑不得，道：“我……我记住了。”

“去吧……”叶飘零叮嘱完，转身便走。

龙啸抬手道：“叶兄，经此一战，你怕是也没那么容易睡着吧？可否到小弟住处，咱们喝上几杯？”

“我此刻只想找女人。”

叶飘零头也不回，道：“你不是女人……”龙啸也有些哭笑不得，“我能为你找到很好的女人。”

叶飘零脚步不停，迈过那一大摊血迹，走向屋门，“我有女人；很好的女人。”

龙啸看他关上房门，再看蓝景麟关上窗户，忽然发现，自己在这院中，竟显得十分多余。

他自嘲一笑，走向院外，决定去找蓝夫人，叫她明早记得安排人手过来收拾。

不然这院子的血腥气，怕是要招来巡查的衙役……

叶飘零走进屋里，发现骆雨湖已经从床上起来。

虽说满屋子弥漫着刚杀过鸡一样的浓烈血腥气，她的唇角却噙着一抹欣喜的笑意。

主君说了，她是很好的女人。

他走到骆雨湖身边，抓起她的手，为她把小指上的剑缰摘掉，柔声道：“已没事了……”她面上微红，将双剑裹回袖中皮扣，轻声道：“主君方才用的，便是师尊教的那凶戾剑法么？”

叶飘零看向窗外，道：“不错；那人剑法狠辣，我不出杀招，很难快速制敌。”

骆雨湖将双手放在领口，轻声道：“主君说过，全力出剑之后，需要女人。”

“是……”

“雨儿随时都可以。”

“我知道……”叶飘零抬手抚摸着她披散的乌丝，口吻有着微妙的亢奋，“再稍等等……”

“嗯，我等着主君。”

他看向隔了一间耳房的正房，那边正是蓝景麟的住所。

此时此刻，万籁俱寂，两墙之隔，那边屋中正在发生什么，可以说尽收于他的耳底。

“主君，你在……听景麟那边？”

“嗯……”他并未否认，眼中的期待也并未掩饰。

骆雨湖偏头将耳朵凑近窗口，摒弃杂念，闭目将手掌拢在耳外，凝神细听。

夜风送来了楚添香有些惊慌的声音。

“景麟，景麟，不……不是说不行，这……这……外面才刚……死了好几个人啊。”

“那和咱们有什么关系？我不是还没死么？”蓝景麟的话中掺杂了粗重的喘息。

“可我……还有点怕。”

“怕什么，叶飘零的武功那么好，什么都不用怕；你过来，给我含住。”

“景麟，你……这么紧张，改天不好么？”

“改天……改天我死了怎么办！快点！”

“呜……呜唔……”骆雨湖脸上一热，放下双手，轻声道：“主君……喜欢听这些？”

叶飘零点点头，“不错；蓝景麟很听话。”

她略感讶然，道：“主君是想听，他有没有按你的指示，去和楚添香传宗接代？”

“不只是传宗接代；也是要让他忘记恐惧。”

他缓缓道：“人如果恐惧、紧张，就容易犯错；一个犯错的人，很不好保护；这几日他留在这儿，缠着楚添香交欢，对咱们最为方便。”

骆雨湖暗暗松了口气，“我还当……主君喜欢听那种事呢。”

没想到叶飘零笑了笑，道：“我的确喜欢听。”

“诶？”

“我总是在杀人，我所去的地方，最后到处都是死。”

他望着蓝景麟的房间，眼中浮现出温暖的笑意，“而那是生的声音，新的生命，会在那样的过程中诞生；师父对我说过，只有尽量去记住生，才不会被死支配。”

“生……的声音？”她忍不住往窗户那边凑了过去。

恰好，楚添香细长婉转的呻吟在这一刻飘了过来，“嗯嗯……嗯啊！”

尾音那骤然拔高的一下，骆雨湖莫名感到熟悉，同时觉得下身一紧，仿佛是自己的玉门关，被什么东西忽然叩开，长驱直入似的。

他抚摸着她的面颊，柔声道：“不必觉得下流，无耻，放荡；男和女，本就要如此来制造生命；这是生的声音，也是愉悦的声音。”

“啊、啊！啊啊……景麟……景麟！”

楚添香的叫声变得欢畅，一浪比一浪高亢。

而犹如击掌的肉响，也跟着越发清脆，密集。

看着颇为文气的蓝景麟，到了闺中，竟也如野兽般凶猛。

而平常温婉羞涩的楚添香，那叫声竟能这般放荡。

骆雨湖好不容易平静下去的心湖，转眼波澜起伏，一身燥热，又丝丝缕缕往脐下方寸之地汇聚过去。

她忍不住看向叶飘零。

叶飘零却依旧在听。

他听男女交媾的淫声，宛如在听名家乐师的演奏，专注，目光中，还有明显的安定涌上。

“主君，可想过……成家婚娶，生儿育女的事？”

骆雨湖按捺不住，终于试探着问了一句。

叶飘零摇了摇头，“我还不配……”心头像是被扎了一根针，她痛得浑身一紧，一股无法形容的难过，绵绵密密地将她包裹，风吹不漏，水泼不透。

那平淡无奇的口吻，简简单单的四字，却一刹那就在她心中掀起了滔天巨浪。

为何……会是不配？他到底……经历过什么？这一刻，骆雨湖忽然很想抱住他，把他的头搂在自己的胸口，恨不得变成一潭温暖的水，浸没他的全身。

但她不敢。

她觉得，她也不配。

主君这样俊朗英挺，武功不凡的剑客，应当，配一个白衣飘飘，绝色仙容的女剑仙，成一双江湖侠侣，写一段武林佳话。

而她，不过是个报恩……报到情根深种不可自拔的……小小奴婢罢了。

“景麟……景麟！我……我要……死了……呜呜……呜啊啊！啊啊！……”窗缝中漏进了楚添香声嘶力竭的呼喊。

若是早些日子，骆雨湖兴许分不清这到底是痛苦还是快乐。

但如今，她已心如明镜。

生的喜悦到了极致，便如同连接了死。

她体验过那种滋味。

她相信，若在那一刻真的死去，一定是死而无憾。

她也听得出，楚添香享受到的喜悦，远不如她。

一种微妙的自得，充塞在她的胸臆。

“主君，他们……结束了。”

骆雨湖望着那边好似沉寂下来的房间，轻声提醒。

“还没……”叶飘零道：“蓝景麟比你想的还要强壮；楚添香整日久坐刺绣，身子孱弱，不是什么好女人。”

果然，不一会儿，楚添香的呻吟便又传了过来，只是这次掺杂上了断断续续的央求。

骆雨湖也曾想过这样央求叶飘零，但她都忍下了下去。

忍下去，得到的快乐才会更多。

楚添香忍不下去，不久，那边便传来了蓝景麟草草了事的喘息。

不过，只是为了传宗接代，想必已经够了。

叶飘零又等了一阵，抬手关上窗子，道：“好，他们睡了。”

骆雨湖一怔，这才醒觉，他不仅仅是为了听，也是为了等。

等一个叫她不至于被人听到的时机。

她深吸口气，解开扣子，轻声道：“主君，来吧。”

“此地不安全，兵器不要离手，也莫宽衣。”

叶飘零将她扣子重新系上，“其实若没有你在身边，我忍上几日也无妨，不过是些凶煞之气；但既然有你……”

骆雨湖打断道：“既然有我，自然该是我来为主君分忧；可……主君也不宽衣么？”

叶飘零仍留意着外面动静，眼神中隐隐有些兴奋，好似在这种需要戒备的环境下纵欲，会比平时更加愉悦。

他弯腰一褪，从短衣下将裤子直接脱掉，放在一旁。

以他行事的风格，过会儿就算半裸着出去与人交手，也绝不会有半点不适。

骆雨湖将衣袖中的双剑压了一压，也将衬裤汗巾都从裙下脱掉，堆在一边凳子上。

不知为何，她忽然想起了之前蓝景麟对楚添香说的话。

望着他仍耷拉在腿间的阳物，她略一犹豫，蹲下仰头道：“主君，你……还不急着传宗接代，对么？”

“嗯……”叶飘零抚摸着她的发顶，伸手拉住她的胳膊。

但她只是抬高手，人并未跟着站起。

她向前凑近，嗅着他那里散发出的淡淡汗腥，顺从了心底的渴望，吐舌张口，将他那条阳具，轻轻嘬住，缓缓含了进去。

这一刻，她仿佛品尝到了“生”的味道。





第012章　生与死


二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

听说有些文人骚客，喜欢将这阳具含到嘴里的玩法叫做吹箫。

骆雨湖很是生气。

因为她吹了一下，叶飘零就拍拍她的头，纠正剑招一样认真教了她正确的做法。

原来是夹住，含进吐出，偶尔可以吸吸，唯独不要吹。

她忍不住想，文人的东西就是不能信。

说是还管舔女人的那里叫品玉，她自己摸过，毛绒绒下头软绵绵，软绵绵里头紧揪揪，主君捧起来给她一亲，她那儿就滴滴答答漏水。

哪里有半点玉的样子。

而且，箫也好，玉也罢，都是死物。

死物，岂配拿来形容生命之源。

阴阳交泰，融融为胎。

她那软嫩嫩的穴儿不是玉，而是阴户。

口里这硬邦邦的棒儿也不是箫，而是阳物。

叶飘零吃过她的阴，让她快活得如升云雾之中，魂儿都美得好似醉了。

那她便要舔他的阳，拼了命给他快活，只盼他能将那剑法留下的浓烈煞气，随着情欲一起宣泄几分。

她含紧粗大的阳物，柔软的嘴唇尽力包裹上去。

突起的血脉在她唇舌间隐隐跳动，皮肉下像是藏了一根铁棒。

这还是骆雨湖头一次如此清晰地感受叶飘零胯下之物的细节。

就是这样一根东西，将她冲撞得浑身酥软，春水长流。

也就是这样一根东西，可以将阳精深深注入她的阴户，留下，命脉成型的可能。

报仇会带来死，怀胎会带来生。

她同时渴望着两者，却不会觉得矛盾，也不会觉得迷茫。

她只是变得贪婪，想要渴求更多。

脖颈渐渐酸沉，唇瓣渐渐发麻，骆雨湖依旧在吸吮，只为让叶飘零已经急促的喘息透出更多欢愉。

她用舌头扫，用嘴唇夹，用整个小口，裹住阳物来回摩擦。

那肉乎乎的伞棱似乎能叫他快活，她便嘬住那一段，一口一口地吮，津唾都被嗦出了叽叽的羞人声音。

无妨，再羞人的声音，骆雨湖如今也不在乎。

叶飘零喜欢听代表了“生”的声音，那么，她就要学会发出更多。

溺水的人本就会紧紧抓住手里的一切，不管那是草叶还是浮木。

更何况，她抓住的是一根很结实的绳索，一根，通往天空不知何处的绳索。

不知多久过去，叶飘零的喘息忽然一顿。

那笨拙生涩的动作，终究还是在坚持够久之后，为他带来了酣畅淋漓的快乐。

弄在衣裳上还得洗，弄在脸上黏乎乎不说，遇到突发事件还影响视线。

叶飘零略一斟酌，就还依着过往的习惯，将煞气稍稍一逼，轻轻按住了骆雨湖的后脑，趁着腰后酸麻跳动，向她温暖湿润的小嘴儿中就是一顶。

怕她呕了，他没送到尽头，只是让亢奋的灵龟压着舌腹最柔软的那一片，便凝神听着外面的动静，将一腔阳精，喷入了她的口中。

骆雨湖略有预感，虽说还是被吓了一跳，但总算及时做出了反应，收紧发痒的喉头，忍耐着咳嗽的冲动，一股一股，一滴一滴，全部吸进嘴里，轻轻喘着，含住。

舌根一片黏腻，比唾液浓稠许多的东西在那边流动。

她知道，这是更直接的，属于“生”的味道。

不过她不明白，为何这么小小的一滩，粥一样的东西，洒在她身子里头，就有机会变成一个活生生的娃儿。

叶飘零向后抽出，迅速让气息恢复稳定，摸了摸她的头，道：“雨儿，做得好。”

骆雨湖依依不舍将那团精吞下，抬起头看着他愉悦一笑，道：“主君快活就好。”

以她浅薄的经验，叶飘零这样来上一次肯定不够。

她没有起身，扯出帕子将那阳具轻柔擦净，便用手指抚弄，为他按捏血络。

那根棒儿缓缓软下去，松开手，就会垂落。

不像旁边那把剑，虽也垂着，却始终冷硬，没有半分生气，只有闪烁的，令人想起死的寒冷光芒。

骆雨湖喜欢他胯下这把有温度的剑。

但她知道，只有锋利而冷酷的剑，才能报仇。

“雨儿……”叶飘零问道：“你记不记得，你娘在家的时候，曾经有过什么比较不同一般的习惯？”

骆雨湖想了想，“主君是指什么样的事？”

“可能帮她把消息传出去的事。”

他扭头望着窗外，明亮的眸子宛如雪夜饥饿的狼，“我怀疑，百花阁有一套专门搜集情报的法子，靠这些嫁出去的弟子。”

她沉吟片刻，略显羞愧道：“主君，我此刻心不静，想不出；等明日我好好回想，可以么？”

“好。”他没有强求。

寻常人本就很难如他一样，在任何时候都能保持镇定和冷静。

她已表现得很好。

好到让他，忍不住想更进一步试试。

他弯下腰，搀起她，轻声道：“雨儿，为我化煞气的女子，我通常会为她们蒙上眼睛，或叫她们转过身去。”

骆雨湖浅浅一笑，摇头，“我愿意看着主君。”

“那你看……”叶飘零闭上双目，深吸口气，睁开。

发红的血丝布满了他的双眼，顷刻之间，那仍旧英俊的面容就散发出罗刹恶鬼版的煞气，仿佛要将面前的她一剑一剑细细切片，咀嚼吃下。

骆雨湖一个哆嗦，双膝发软险些跪倒。

冷汗爬满了她的脊背，逃生的冲动在心底疯狂嘶吼。

她扶住桌子，急促地喘息着，但眼睛并没有逃开。

她看着气质截然不同的叶飘零，回想着卧虎山庄那充满血腥味的一夜。

她是从炼狱里爬出来的，为什么要害怕自己的救命恩人？骆雨湖擦了擦额头上的汗，就这么迎视着叶飘零凶狠的目光，缓缓撩起裙摆，掖到腰带中，露出了白皙的双腿，和赤裸裸的阴阜。

她坐到桌上，双手扶稳，向后倾身，饱满的胸膛起伏得更加急促。

接着，她分开双脚，一边踩住凳子，另一边则干脆缩上了桌。

去除了衬裤和汗巾的少女，细嫩的牝户，已毫无遮掩的袒露在叶飘零眼前。

“不怕么？”他走近半步，浑身的肌肉犹如要出招一样紧绷，“这不仅仅是我方才杀人时候的积蓄，还有此前近一个月杀人的遗留；你不需要硬撑，我可以收敛一些，慢慢消解。”

“怕……”骆雨湖轻喘道：“可我只要想到……这依然是你，就觉得可以做到；因为，我是你的好女人；而且，你会为我报仇。”

“会有些痛，你忍耐一下。”

完全放开了禁制的叶飘零连语调都透出一股隐隐的邪气，让安抚提醒的话，都透着妖异的扭曲。

骆雨湖点点头，拿起方才给他擦阳具的手帕，嗅了嗅他的味道，放进嘴里，紧紧咬住。

她想让他听到自己的声音，但仅限他一个而已。

此时此刻，她也不愿意让自己的叫声刺激曾是她未婚夫的蓝景麟。

叶飘零抬起阳物，缓缓将前端刺入。

唾液已干，而牝户仅有些水气，此前都被他撩拨到神魂颠倒才交欢的骆雨湖这才醒觉，急忙拿出手帕，吐舌往指头上涂满口水，抹到他昂扬之物周围。

蜜缝绽开，粗大的龟头撑圆玉门，投入膣口。

将煞气转为情欲的叶飘零轻轻哼了一声，双手扳住雪嫩股肉，猛地向里一戳。

骆雨湖闷哼一声，拿起帕子咬在口中，暗想，这比破瓜那夜可轻了不少，决计忍得住。

她却不知道，将一身煞气转化为情欲逐渐消解的叶飘零，比那一晚可要凶猛数倍。

这法子并非他的师父所创。

他师父一生都受这门剑法所困，几乎化为一只披着人皮的凶兽。

因此传授给他之后，特地另外教了一种简单而直接的杀人剑术，只为让他不到紧要关头不至于妄动真功夫。

煞气积蓄并不会伤身，但天长日久，会如兵器生锈一样，缓缓腐蚀，改变人的心性。

他师父不以为然，觉得凭定力便能应付。

然而，退隐江湖蛰伏多年，仍没能免去他师娘殒命，师父膝下无后的结局。

叶飘零如今能及时将煞气泄掉，还是托了他那位风流师弟的福。

阴阳隔心诀的内功使用过度便会激起阴阳和合之欲，他那位名义上的师弟自从开荤，便时常要在练武后与娇媚女郎缠绵数度，泄到彻底通畅。

“师兄，你为什么不学我试试看，美人乃是天下最好的安慰，兴许你试试看，那满肚子煞气就泄出去了。”

叶飘零当时不屑一顾，冷冷道：“我这些是积累的死气，与女人交合，能有什么用。”

“可阴阳交泰，乃是生路；以生克死，不是很合理么？”

师弟那一句玩笑话，让他思索了很久。

后来，还和师父提起，一起考虑了一阵。

数月之后，他师父又来了一趟，从附近青楼带来了一个女人。

那一晚，叶飘零将那女子吓得屁滚尿流，请来赎魂玉手华沐贞金针飞穴，才算是医治回来。

但他那一晚打通了生死关，只要处理得当，便再不必担心，将来会与师父一样，落得孤苦凄凉的下场。

也是从那一晚起，叶飘零看女人的时候，除却皮囊，更在意其中的胆气与韧性。

唯有这两样还过得去，他才肯带在身旁，留上一阵。

他扶住桌面，黑漆漆的眼睛望着骆雨湖满头珍珠一样的汗。

她抬手擦了擦，咬着帕子，努力对他露出一个笑，用眼睛告诉他，她没事，完全不要紧。

叶飘零分神回忆的时候，身躯并没有须臾休息。

此刻那张木桌都快散架，骆雨湖的胯下也已经流满阴精，泄到花心胀痛，双乳憋闷。

她原以为熬过最初的暴风骤雨，等下面够湿够滑，此后便一帆风顺。

哪知道，原来那一次接一次的极乐，才是她要面对的更大考验。

不过她本也清楚，叶飘零带给他的快活，到后面就是比痛还难忍。

“呜呜！……”

转眼间又泄了一次，牝肉绞紧，仿佛快用光她所有的力气。

她咬帕子咬到牙根都在发软，可叶飘零的下身，依然咚咚咚地快速撞着她的花心，撞到她仰头，拧眉，双眼翻白，恨不得就此死去。

已经……有半个时辰了吧？难不成……他……要一直这么捣上一个时辰么？骆雨湖的肉臼几乎酸化，可一想到叶飘零需要她，就重又不知从哪儿生出一股力气，继续坚持。

若只是交欢，叶飘零早已可以出精。

可最近杀人太多，他又有阵子没找到合适的女人，这些日子办事都有些耐性不足。

眼前骆雨湖极其能忍，叫他不禁想要趁机多化解些煞气。

他希望她能忍到最后。

如此一来，他至少这段日子的生死之路，可以有人同行了。

在骆雨湖身子里猛钻了半个多时辰，刻意全逼出来的煞气化到大约七成，院门外忽然传来了什么声音。

叶飘零眉心皱起，只得先在此结束，内力一收，将早已憋闷到痛苦的阳精，一股股喷射在骆雨湖张缩不休的嫩腔子中。

来不及再做什么后续安抚，他抽身而出，敛去一身残留煞气，握紧剑柄凑到窗边，裤子也不穿，就那么凝神听向外面。

骆雨湖急喘几声，咬牙忍住那钻心蚀骨的酣畅酸麻，一跃下桌，钩住剑缰退到方便自保的角落，轻声问道：“有人来了？”叶飘零点点头。

片刻后，他离开窗边，拿起布巾走到她身边，道：“没事了，是来收尸打扫院子的。”

骆雨湖松了口气，见他蹲下，扒开自己大腿细细擦拭里面红肿阴户，不禁道：“主君，你……没事了吗？还要不要？”

“剩下不到三成，下次到了平安无事的地方，再好好与你化掉就是。”

他擦拭干净，运功为她镇痛消肿，按摩片刻，起身道：“早些睡吧，明日若无事，我该教你其他东西了。”

“是什么啊？”虽说每次新东西都意味着更累更苦更漫长的修炼，骆雨湖依旧感到欣喜。

她已非常清楚，多流汗，才能少流血。

叶飘零与她仍如先前一样和衣而卧，躺在床上才道：“你已经懂得杀人的时候应当如何发力，明日起，我会教你，人身上的各个部位，有哪些刺进去，会必死无疑。”

“嗯；我一定好好去学。”

骆雨湖急忙肃容表态，脸上红晕尚未褪净，看着颇有几分奇异。

“放心，这个不难。”

叶飘零道：“正面对敌与背后刺杀，最好用的位置永远只有那么几个；你需要磨练的，依旧是够快，够准。”

“主君，你这样杀人……已经很厉害了，为何还要用那么凶残，后患如此麻烦的剑法呢？”

“因为那剑法比这样杀人厉害，厉害得多。”

他将剑放在身边，抚摸着剑柄上快被磨平的纹路，“我没把握用普通法子杀掉的人，就可以这样杀掉。”他没有过多解释。

以骆雨湖的武功，理解不了这门剑法的可怕。

其实，就连苦练了十多年的他，也无法完全理解师父这门稀奇古怪的剑法。

叶飘零的师父叫冷星寒，是昔年纵横江湖的狼魂中杀孽最重的两人之一。

血狼冷星寒与风浪沈离秋的背后，说是留下了一片尸山血海也不为过。

但和风狼手上那套迅捷狠辣的寒天吹雪剑法不同，血狼的剑法，近似于“无”。

不是无招胜有招那种概念上的无，而是真的无法称之为一套剑法。

月狼何若曦承袭自天狼山的刀法名曰“月光”，虽未在她手上练至绝顶，但弟子薛怜天赋奇才，青出于蓝，让叶飘零见识到了那刀法的可怖。

那门刀法可以概括为两个字，月光。

而血狼的剑法，只有一个字……死。

以死为起始，以死为基石，以死为粮食，以死为终止。

他学这门剑法的第一天，被要求完成的第一个考验，就是杀人……此为起始。

他有足足五年的时间，每个月都要切割十具以上的尸体，直到不论高矮胖瘦男女，任何人他都能准确的判断出骨节的缝隙所在……此为基石。

他在掌握了出剑的心法与口诀之后，所做的最重要的事，是靠杀人来积累剑法的煞气……此为粮食。

而当这门剑法施展出来，爆发的煞气便成为真正的主导，把死给予目标，残余的煞气，则渗入他的经脉、肺腑、脑海……此为终止。

叶飘零一直觉得，他学的并不是剑法，而是如何在一瞬间将目标尽可能多切几块的厨艺。

但真正积累了足够分量的煞气，将这门剑法从小小的毒蛇，滋养成獠牙满口的毒龙之后，他才发现，这称不上剑法的剑法，才是他所知道的最可怕的武功。

因为出剑的那一刻，他已渐渐分不清驭剑的，究竟是他，还是那股足以令对手心悸、慌张的煞气。

师娘死的那一天，师父喝了很多酒。

然后，师父教了他更平凡更普通的杀人之术。

师父让他继续养着这套剑法，但如无必要，尽量别用。

他知道师父并不是打算将这剑法传下去，当初教他，是因为他资质恰好极为合适，之后悉心指点，则是因为有了如意楼。

如意楼需要他师父那样的人，和他师父那样的剑。

但他师父终会老去，老到无法再承受那剑法的煞气。

那时，已经有他站在这里。

这亦是一种传承。

比起师父，叶飘零有一个很大的劣势。

他没有仇恨。

他孤苦伶仃，无父无母，自幼被人捡去，看资质极佳，送到了风绝尘……也就是他名义上的师父膝下。

缺少了仇恨的推动，叶飘零为剑法积累煞气的速度远不如冷星寒。

所以，杀人的本领略有小成之后，他便开始为他人报仇。

他学着去理解那种狰狞强烈的感情，一点一滴灌注到自己的剑锋之上。

还算有效，那之后，叶飘零的剑法就精进极快。

但他也发现，自己正越来越接近这门剑法的本质……死。

他偶尔会想，未来是否有一日，他作为人的部分将彻底死去，变成一个驭剑之鬼。

那并非幻觉。

煞气积累在剑法上，会越来越强。

可使用时，随着漫天血雨沁入他体内的煞气，也越来越浓。

渐渐的，他甚至尝不出食物的味道，连喝水都能尝出一股血腥气。

为此，在最需要用人的草创期，楼主风绝尘依然勒令他休息了大半年。

之后，师弟南宫星的戏言，姑且算是拯救了他。

他学着去找坚强而美丽的姑娘，让生的喜悦驱赶死的麻木，把沁入体内的腥风血雨，转为喷洒在花蕊中的白色精浆。

从那时起，叶飘零就觉得自己站在了一条河里，一步一步逆流而上，当快要窒息，就踩着一个女子的肩，探出头深深吸一口气。

而这条河，不知要走多久，才会到头。

也许，永远也不会到头。

听到骆雨湖沉稳入睡的鼻息后，叶飘零坐了起来。

他早已练出了夜眼，不需要月光，也能看清少女此刻恬静而柔和的睡颜。

他拿起那把冷冰冰的剑，望着她。

即使这是个格外坚强勇敢的姑娘，即使仇恨给了她足够厚重的力量，即使她是如此合适的人选，可以一次次把他垫出水面，让他暂时不必挂怀沉溺的风险……那么，何时才是尽头？要让她，就这么跟着自己在河里永远走下去么？他轻轻下床，走到窗边。

外面的血已经被擦洗干净，尸身也都被搬走，远远传来被抓住的活口被审问拷打的惨叫，满含着生不如死的味道。

他静静站在那里，这一夜，没有再回到床上。

鸡啼，破晓。

骆雨湖醒来，如此前一样，迅速擦洗，清醒，去院中找到叶飘零，准备和他一起练剑。

如他所说，今日开始，她就要学着把控制稳定的剑锋，刺入各种能让人很快死去的部位。

他教得很细，连肋骨的第几个缝隙最容易刺，都会拉着她的手摸上至少两遍。

反倒是她，摸得心猿意马，略有分神。

骆雨湖并不喜欢杀人。

但她喜欢跟他学杀人的过程。

可惜的是，这天早晨还没学多久，就被蓝家的骚乱打断了。

蓝夫人清晨起来，发现这阵子负责伺候她的贴身丫鬟不知所踪。

住在这里的武林好手跟着雇来的护院一起四下寻找，费了好一番工夫，才找到她。

她已经死了……嘴里塞着亵衣，圆睁双目，下体血肉模糊，被虐杀得惨不忍睹。

但比起死状，更让骆雨湖和蓝景麟恐惧的是，那丫鬟不知为何，死在了他们昨晚才去过的书斋中。

赤条条的尸体，就躺在被扔的乱七八糟的四书五经之下。





第013章　恐惧的谋求


不止住在蓝家的武林人士纷纷到场，附近下榻的小爵爷袁吉也匆匆赶来，一起审视着被书卷掩盖的苍白尸身。

蓝景麟带着楚添香站在叶飘零身后，面无血色，冷汗涔涔。

蓝夫人则站在远处的角落，双手绞紧帕子，瑟瑟发抖。

百花阁的许多女弟子名义上虽是江湖中人，可实际出去闯荡过的并不多，像蓝刘氏这样早早嫁来大户的，江湖经验就算不如骆雨湖都不奇怪。

龙啸本不愿检查年轻女子赤裸尸身，但隐龙山庄出来的人并不能逃避自身的责任，只得说声抱歉，蹲下掀开遮盖物，从头到脚细细打量。

围在旁边的男子大都转开眼去，唯有叶飘零和袁吉坦坦荡荡，从两侧一起认真观察。

大户人家夫人的贴身丫头，大都有通房伺候的需求，即便蓝家老爷身子孱弱，做夫人的，总不会选个丑陋村姑让自己面上无光。

这丫鬟五官颇为清秀，即便死后面目狰狞，也不难看出是个待长开的美人胚子。

腰肢之上，并无明显伤痕，只是摘掉口中成团亵衣后，发现牙齿被打落几颗，舌头也被利器搅弄得血肉模糊。

致死的原因，恐怕并非下体那看起来颇为凶残的创伤，而是舌断血流入喉凝噎，窒息而亡。

龙啸拿过块布垫着手，将女尸下身略一翻弄，道：“这边的伤口，恐怕是姑娘死后，凶手才留下的，否则，不会只有这些血。”

袁吉在旁问道：“人都已经死了，为何还要多此一举？”

“兴许，是怕被人看出什么蛛丝马迹？”

龙啸无奈道：“我也不擅长这种寻常凶案，实在不行，还是请个捕头过来，顺便问问仵作一家找回来了么。”

“可……要是惊动衙门，诸位……就都要登记在册吧？”

蓝刘氏颤声道：“万一办案的觉得你们中谁有嫌疑，全都带走审问，我这宅子……还靠谁防着昨晚那种恶徒？”

龙啸皱眉道：“可我也拿不准，这究竟还是不是江湖事。”

袁吉道：“吟宵兄，这岂会拿不准；昨晚的鸡犬，今日的贴身丫鬟，必定是一件事。”

龙啸叹了口气，没有应声。

蓝刘氏道：“是……是何事？”

“要你们恐惧……”袁吉肃容环视，朗声道：“无疑，对方想从蓝家得到什么秘密；那秘密老掌柜必定知道，但老掌柜死了，之后蓝家还有谁知道，对方应当还不清楚；所以，他要你们恐惧，当你们害怕了，动摇了，就会想要找可靠的人来分享这个秘密，如此一来，便正中他们下怀。”

蓝刘氏依旧不解，道：“可……知道秘密的人不是只会找可靠的人来分享么？”

袁吉微微一笑，左掌不知从哪儿变出一把折扇，在掌心敲了敲，道：“这便是有趣之处了，诸位猜猜，他们为何明知如此，还要这么做啊？”

几个凑趣之人应和了两句，自然都是不着边际的信口胡猜。

袁吉眸子一转，盯住叶飘零，道：“叶兄，你有何高见啊？”

叶飘零缓缓将视线从女尸身上抬起，“这丫鬟，是被认识的人带来的。”

“哦？”龙啸奇道：“叶兄是如何猜到的？”

“我觉得……”叶飘零看向四周，并没兴趣解释什么的样子。

骆雨湖略一沉吟，道：“这里的梯口极窄，带着一个人上来，颇为困难，八成还会留下痕迹；可这丫鬟，分明只在周围手足碰触的地方有挣扎的痕迹，多半，她是跟着认识的人一起来了这儿；瞧，烛台还在那张桌上，上面都是剩下的蜡，这丫鬟上阁楼的时候，应当还没出事。”

袁吉哈哈一笑，道：“不错，这也正是我要说的；对方敢如此恐吓，来威逼那秘密出现，原因很简单，幕后主使，恐怕就在那秘密可能的传播范围之中；说不定，此刻就在这阁楼上。”

蓝刘氏更加惊恐，哆哆嗦嗦道：“我、我这丫鬟……新来还没多久，拿她下手……这……这是说，那人觉得秘密在我手里？”

像是为了求饶，她哭丧着脸马上大声道：“天可怜见，我虽侍奉老爷走了最后一程，可我什么秘密也不知道啊；我真的什么都不知道！”蓝景麟的脸色变了。

他握住楚添香的手，怒道：“母亲，你这话，是要让在此的邪魔外道，转而来找我么！”

叶飘零拍了拍他，微笑道：“无妨，那样正好；省去这许多弯弯绕绕，都如昨晚那人一样，杀了便是。”

袁吉一怔，道：“叶兄昨晚又有斩获？”

龙啸走近两步，附耳低语几句。

袁吉微感惊讶，道：“叶兄剑法果然了得，竟一招就拿下了东海血灵岛戮仙城出身的杀手；那地方出来的硬在子，可是出了名的令人头疼，打着打着，胳膊腿就能长几寸，当真难缠。”

龙啸叹道：“只可惜，其余都是寻常喽啰，问不出什么有用的话。”

楚添香细眉微蹙，拉了一下蓝景麟，小声说了一句。

蓝景麟面色又是一变，跟着怒火万丈，喊道：“对啊，我倒要问问母亲，为何昨晚来的凶徒中就这么一个极厉害的，偏偏来找了我！误会秘密在你手里的话，不是该找你么？”

旁边一个男子道：“蓝掌柜，你冷静些；想杀你，不也是为了吓唬夫人么；这反倒说明他们不认为秘密在你手里。”

蓝刘氏拿起帕子擦擦眼泪，道：“景麟，我膝下无出，一直拿你当我亲生的一般看待，没想到……你竟怀疑我。”

骆雨湖左右看看，忙打圆场：“出了这样的事，景麟心弦难免绷得太紧；叫我说，伯母也绝不会是主使，我娘……怎么也算是伯母的同门师叔吧。”

蓝景麟眉心这才稍稍一松，面现愧色，屈膝跪下突然给蓝刘氏磕了个响头，道：“是我错了，还请母亲原谅。”

叶飘零用脚尖拨弄着四散的书本，道：“蓝景麟，这是你爹藏书的地方，来看看，可少了什么没有。”

蓝景麟强作镇定，道：“我不知道此前都有什么，哪里看得出少了没有。”

骆雨湖知道他们有心隐瞒昨晚的事，也跟着道：“这里地方极小，藏书也不多，真有什么，带丫鬟来的人肯定已经全部看过；看烛台，少说燃了三根蜡，在这儿待了很久。”

一个男人忽然一笑，颇为猥亵道：“那也未必是看书吧，这丫头模样挺俊，又扒得跟小白羊儿似的，来的要是个男人，嘿嘿……”

“她并未被奸污。”

骆雨湖正色道：“这位龙公子翻弄女尸阴户时，我仔细看着，里里外外，都没有被淫辱的痕迹；我倒觉得，凶手杀人之后还特地将女儿家的羞处搅烂，为的就是叫咱们不知道，这姑娘其实到死还是清白之身。”

龙啸颇感兴趣地望过来，道：“骆姑娘，这种隐瞒，想必也有所图谋才对吧？”

骆雨湖站在叶飘零身后，便有了源源不绝的勇气。

而只要有勇气，她那敏锐的心思便不再有任何桎梏。

更何况，她本就有所怀疑。

“我想，做出这种残忍之事，所图不外乎两种；要么，是想让人猜测，这丫鬟死前曾遭到激烈奸污，如此一来，便可以掩饰他将此地仔细翻找过的事；要么，是想混淆视线，叫人误以为凶手是个男人。”

此话一出，此地诸人的视线，齐刷刷落在了蓝刘氏的脸上。

蓝刘氏惊慌失措，绞着帕子道：“你……你这话是什么意思？难道凶手……其实是个女子？”

骆雨湖平静道：“我只是如此猜测罢了；伯母的贴身丫鬟，应当懂规矩才对；深更半夜，随着他人来到如此私密的地方，若非对方她不能违抗，就只有一个理由可以让她毫无戒心……那和她一样是个女人。”

“别忘了，晚饭的时候，蓝家才出过鸡犬不留的记号；入睡之前，又有歹人来袭；大家不如想想，咱们要是这个丫鬟，得有多大的胆子，才会半夜离开主母的房间，不怕主母起夜赶不及递尿壶，硬跑到这种平日没人来，到处都是灰的鬼地方。”

众人看向蓝刘氏的目光更显怀疑，龙啸索性直接问道：“蓝夫人，这事情确实有些蹊跷，你好想想，昨晚你房中可有什么异常，最后一次见这丫鬟，是在何时何处？”

“我……我……”蓝刘氏筛糠一样抖着，哭丧着脸道：“你们……你们别这样看着我啊，我昨晚……被你们要求叫人去打扫院子，忙到很晚才回房，我又惊又累，回去擦了个身便睡了。”

袁吉目光如电在她脸上一扫，冷笑道：“可夫人看起来，更像是整夜未眠的模样啊。”

蓝刘氏抽噎道：“家里遭了这样的事儿，我要有多大的心才能睡好。”

“那夫人既然没睡好，就没听到外间丫鬟起身出门么？”

蓝刘氏一边拿帕子擦泪，一边道：“爵爷，妾身过往一直照顾老爷，寝食难安，晚上为了能好好休息，都是叫丫鬟睡得远远的，关了内室房门，还挂着厚帘子；我许久不曾练武，早比寻常妇人强不出多少，哪里听得到呀。”

她泪汪汪看了一眼蓝景麟，“再者说，家里就算真有什么秘密，老爷也没瞒过我，我还需要设法算计别人么？你们怀疑到我头上，着实不讲道理。”

蓝景麟叹道：“我没怀疑母亲，只是……这人命已经出到母亲房里了，你能回想起什么，总得告诉列位侠士，大家才好帮忙不是。”

他往叶飘零身边站得近些，又道：“如今还只是死人吓唬咱们，万一用同样的法子将母亲掳走了呢？万一是和去灭胡家的人一样，凶残下流呢？母亲，我爹才刚过世，你可得千万珍重才是。”

虽说天璧朝没什么三贞九烈的风气，寡妇改嫁稀松平常，可未亡人被匪徒掳走轮奸，总不会是什么光彩的下场。

而且，十死无生。

袁吉长叹一声，道：“这事到现在最有趣的地方就是，还没人知道，这些人要找的秘密到底是什么。”

骆雨湖面无表情，一言不发。

她知道，叶飘零也知道。

但她相信，在场的人里，绝不可能只有他们俩知道。

否则，哪里来的这连环杀身之祸。

只不过胡、蓝两家的秘文，仅有他俩知道。

这应该也是祸端依旧在继续的原因。

半晌无言，刘管家带人过来，问清楚确实不需要报官，便将阁楼匆匆收拾。

诸人顺次下来，刘管家忽然想起什么，探头喊道：“姐，这个月的花儿准备好了，还往娘家送么？”

蓝刘氏一怔，拍额回首，“我都忘了，既然已经备好，你忙完找人送一趟吧。”

骆雨湖眼前一亮，拽住叶飘零的袖子，与他一起落在后面。

等前面诸人走远一些，她才轻声道：“主君，我想起来了；我娘以前每个月也会搜集附近的时令花草，花钱请人快马加鞭送去百花阁；有些不便保存的，还会提前做干，封在油纸里。”

叶飘零皱眉道：“如此不同寻常的习惯，你到此时才想起？”

骆雨湖面上一热，道：“从我懂事，娘就一直这么干，我哪儿知道……这不同寻常；刚才见蓝夫人提起，才想起来，这会不会就是你怀疑的，百花阁搜集情报的手段。”

叶飘零略一犹豫，拉着她往前赶了几步，越过胆怯等着的蓝景麟夫妇，高声道：“蓝夫人，你每个月都会往百花阁送花么？”

蓝刘氏步子一顿，转身颔首道：“是，我们出阁，门派给了不少嫁妆，此前在那边，也是好吃好喝养着；我们那边研究药草，酿酒，种植，各处都要用花，所以我们嫁出来的，每个月都会搜集一些当地的花草，令人送去；这事儿平常不必我打理，也是赶上发丧，管家不知道该不该继续；叶少侠，这……有何不妥么？”

龙啸微笑道：“百花阁的确有这么个规矩，不过不算太严，我们庄中外门弟子，年前就娶了个百花阁的小娘子，她性子疏懒，几个月也想不起来送一次。”

蓝刘氏略显惆怅，缓缓道：“那不过是新婚燕尔，还顾不上罢了；等以后儿女大了，夫君不疼爱，闺房冷清闲来无事，这每月弄弄花草的事儿，反而不会再忘。”

明智的人不会跟寡妇谈闺怨，龙啸一转脸，道：“叶兄为何想起问这个了？”

叶飘零毫不掩饰，盯着蓝刘氏道：“你往百花阁送的，就只有花么？”

蓝刘氏一愣，道：“还有些草；其他同门……兴许还会写写家书，给师父师叔师妹看看，我……当初嫁得不是很合规矩，羞于谈起，便很少写。”

骆雨湖发现话头似乎有些难收，在旁柔声道：“主君只是听我提起我娘也有一样的习惯，觉得有趣，并没别的意思，还请伯母不要介怀。”

蓝刘氏勉强一笑，摇了摇头，“叶少侠武功高强，肯来相助，乃是蓝家的福份；他有此一问，说明对蓝家的事情上心，我岂敢有什么责怪之意。”

她这话说得颇为诚恳，之后，也算言行合一，过午不久，便找人来叫叶飘零和骆雨湖，在偏厅议事。

这次其余高手皆未受邀，楚添香都被勒令回房，厅门关上，屋里就只剩下蓝刘氏、蓝景麟、龙啸、袁吉、叶飘零和骆雨湖。

“蓝夫人不好好休息，将我们请到此处，是想起什么该说的了？”

龙啸的眼神略显倦怠，隐龙山庄常年处理的都是江湖中的大风波，他来此却碰上一串神神秘秘的凶案，以他的年纪，想来已有些不满。

蓝刘氏迟疑片刻，道：“此刻屋内的诸位，是我……觉得可以相信的人。”

袁吉微微一笑，道：“蓝夫人，知人知面不知心，还是莫要太轻信他人的好。”

她咬了咬牙，“我没别人可信了；百花阁的同门没什么高手，光是那戮仙城的杀手，就得下毒才能应付；而且……她们还不知道什么时候才能到。”

龙啸道：“这么说，你已向门派求助？”

蓝刘氏点点头，道：“卧虎山庄出事，师叔惨死，我岂能不通知同门；只是那时我还没想到，蓝家……竟也到了危机四伏的地步；算日子她们本该到了，我猜……兴许是路上听到了什么风声，去找人助拳了吧。”

她清清嗓子，挺直后背，露出了几分当家主母的气势，“我请诸位来，只为了一件事……将我所知道的所有秘密，都告诉你们。”

袁吉抬眼望她，微微皱眉，“都？”蓝刘氏颔首道：“不错，都；我不知道究竟那些人想要什么秘密；索性，我便把所有我知道的，不能说的，都讲出来；等出去后，我便说，我将所有知道的秘密都告诉了你们；盼望那些歹人，能放过我这个寡妇；但这会给诸位带来一些危险，所以，我想听听你们的意思；是否肯仗义出手，帮帮我。”

龙啸微笑道：“好，我不介意那些杀手来找我；你说就是。”

袁吉点头不语，默默应下。

骆雨湖和蓝景麟都是当事者，想抽身也无能为力。

所以大家的目光，都落在了叶飘零身上。

“我听着，你讲吧。”

蓝刘氏拿起手帕，展开挡住了脸，在后面道：“我首先要说的，是我原本再也羞于提起的事；我知道那些人绝不是为了这个而来，可我既然答应要说所有秘密，便不能再有任何藏私。”

“景麟，我在你爹卧床不起之后，寂寞难耐，一次酒醉，曾与他人有染。”

蓝景麟双目顿时瞪圆，但被骆雨湖拉了一下袖子，便忍下没有作声。

蓝刘氏将脸挡在帕子后，又道：“我弟弟来做管家，原因并非我最早说的那样，而是在外惹下了事，不得不来我这里躲着。”

“老爷以前十分宠爱的那个丫鬟，我没找人家安置，卖去青楼了，一个土窑子，千人骑万人跨，大概早就被肏废了吧。”

“我一直怀疑生不出孩子是老爷给我用了药；后来才知道是老爷生不出了。”

“师叔之前来谈两家亲事的时候，看着有些发愁；我问她怎么了，她也不说；我没放在心上，这会儿想想，可能有什么蹊跷。”

蓝刘氏絮絮叨叨说了一堆之后，缓缓放下帕子，露出已经泪盈盈的眼，道：“最后的秘密，是老爷曾提起过，他当年做过一件让他非常愧疚的事；那次他喝醉了，之后就没再提过，也没说过到底是什么事。”

叶飘零道：“他们做山贼的时候，为了分赃，杀掉了结拜大哥，猛虎寨的大当家，孟金虎。”

他略略一顿，又道：“他做贼匪，杀人劫财，丧尽天良之事办了不知多少，竟只为这一件愧疚。”

蓝景麟忙道：“爹他生意兴旺之后，每年都会布施，绝不是未曾反省，三关郡附近的乞丐都知道，蓝老爷是大善人。”

袁吉白白净净的手掌往桌上一放，道：“这些秘密里，唯一有可能给蓝家招来灾祸的，便是最后一桩；可杀人分赃的事过去这么多年，有谁会旧事重提呢？”

“孟蝶……”叶飘零冷冷道：“他们怕是没想到，孟金虎在外面还有个不肯认的女儿。”

袁吉一挑眉，颇有兴趣道：“所以这些事情，是那位孟姑娘搞出来的？”

叶飘零摇了摇头，“不，孟蝶托给了如意楼，我本就是来动手的；可惜，被这些人抢了先。”

蓝景麟顿时就是一惊，但刚要起身，就被骆雨湖按了下去。

她接口道：“抢先的那些人，一直在试图冒充如意楼，但我在如意楼的地方呆了许多天，可以确定这绝非如意楼所为。”

蓝刘氏满头雾水，道：“那……还会是谁？景麟，你是不是也知道什么？要不要跟大家说说？”

叶飘零立刻转头看向蓝景麟，“蓝掌柜，我有个办法，你可愿意听听？”

蓝景麟左右望望，点头道：“请讲……”

“你这就去收拾行李，与你夫人一起跟我走，我将你安排到一个杀手绝找不到的地方；你们躲着，生儿育女；等到事情过去，再带着孩子回来打理布庄。”

叶飘零站起，道：“阴谋诡计这种糟心东西，就让他们在此自己折腾去吧。”





第014章　釜底抽薪


“主君，你、你真把景麟，送走了？”

看着风尘仆仆归来的叶飘零，骆雨湖依然不敢相信的模样，一边为他擦汗，一边轻声问道。

“大丈夫说一不二，一言既出驷马难追；自然是已经送走了。”

他神情平静，就像这一趟出门几个时辰，不过是去逛了逛街。

“可这样，咱们不就成了众矢之的？”

她满面担忧，“原本没人知道秘密在咱们手里，这下，就都该来找咱们了。”

“你若觉得危险，我将你送去安全地方也可以。”

叶飘零淡定道：“不过我虽不在身边，你每日练剑一样不可懈怠；你底子差，若是偷懒，不如不要再学。”

“我不走……”骆雨湖赶忙表态，跟着又补充道：“我也绝不会偷懒的，主君放心。”

为了他，她连每日睡前定要洗脚的事儿都牢牢记住，岂会在练剑上偷懒。

叶飘零拿过她手，摸了摸掌心，道：“其实，你这样的姑娘，行走江湖，应当学些正常武功。”

骆雨湖任他抚摸，心头甜丝丝的，微笑道：“主君教的莫非不是正常武功么？”

叶飘零点点头，“不是；我教的是杀人术，学成了，也不能和人切磋，不能正常较量；武林之中的交手，只分胜负才是主流，死斗……并不那么多。”

“我不会和人较量切磋；主君只管教我就是。”

她毫不在意，道：“若主君愿意，将那门厉害的剑法教我也可以，我来为主君分担……那些煞气。”

叶飘零摇头道：“那门武功需要资质。”

“雨儿的武学天赋……果然差劲得很么？”

“那倒不是；你根骨天赋都还算尚可。”

叶飘零道：“但我师父传的这门剑法，要的资质并非这种。”

“那是什么？”

“是初次杀人，就不会觉得难受的资质。”

他望向窗外，缓缓答道。

骆雨湖偷瞄着他，那脸上明明没有什么表情，她却觉得心窝好似被锥子戳了一下。

为何，他能做到这种事？是因为……铁石心肠么？

“只有这样的话，我已经难受过，怕是没有资格了。”

她沉默片刻，轻声回道。

“此外还有一种，勉强也可以。”

叶飘零道：“那便是连杀许多人，不会手软的资质；这资质鉴定起来很方便，你想试试么？”

骆雨湖微笑摇头，“不，我还是学主君教的杀人术就好。”

自那天的闭门商议，已经过去两日。

蓝景麟用这两天彻底想好作出决定，而叶飘零，一个下午便将他和楚添香安排妥当。

蓝刘氏并不情愿，可于情于理，这办法她都无法出言阻拦。

龙啸对这一手倒是大加赞赏，称这是釜底抽薪的好主意。

而袁吉只是笑道：“叶兄真该找个好地方，把蓝夫人也藏起来，如此咱们可就都轻松了。”

但叶飘零没接在，只是冷冷瞥了蓝刘氏一眼。

骆雨湖那时就知道，怀疑蓝刘氏的人，不止她一个。

无奈那是蓝家主母，大家手上也没有任何实证。

带蓝景麟离开后，再回来的时候，叶飘零颇为招摇地在大门口当众对骆雨湖说，蓝景麟把所有知道的事情，都告诉了他。

她很确定，那句话，少说也有十七、八个人听在了耳朵里。

这是战书，是挑衅。

也是在告诉那些藏身暗处等待机会的人，如果觉得蓝景麟手上拿着什么秘密，就来找他叶飘零。

更有趣的是，这话放出去后，当晚叶飘零就偷偷带着骆雨湖离开了蓝家，连那匹黄骠马都没牵，无声无息回到了千金楼。

骆雨湖瞠目结舌，晚上练剑结束摸着他的身体记忆各处要害的时候，忍不住问：“主君，你在蓝家大门那里放话，不是为了将凶手引出来么？”

“是……”

“你咱们为何做贼一样悄悄跑了啊？”

“因为危险……”叶飘零拉着她的手放在腰侧，按了一按，用动作和力度教给她，此处刺入，三寸以上可致命，口中道：“若不是还担着为你报仇的责任，安顿好蓝景麟，我便走了。”

“原来那么危险？”

骆雨湖心里一惊，忙道：“那咱们还是走吧；我过个几年，剑法有成，再来报仇也可以。”

这样一来，她就能多留在主君身边几年了。

可说是皆大欢喜的好事。

“到那时，人可比现在难找得多。”

叶飘零摇摇头，将酒杯放下，微笑道：“好了，今日就到这儿吧；雨儿，铺床，咱们休息了。”

骆雨湖面上微热，下腹那花房忽的一痒，入口略略一缩，低头轻声道：“主君喝了酒，可雨儿……还没洗脚呢。”

他眼里似乎有了几分醉意，视线从她浅红晕染的面颊缓缓滑下，停在她小巧酥胸外的罩衣上，“今夜便别洗了。”

“可……我练剑又跟着跑了这么远，有汗。”

“不脱就是……”他忽而一笑，展臂将她拉进怀中，起身一转，已让她背靠椅子坐下，“在蓝家不曾尽兴的，此刻补上。”

骆雨湖气息娇促，媚意渐生。

如今已是中宵时分，千金楼丝竹之音已大都消逝，转为了令人脸红心跳，此起彼伏的娇声浪语。

耳中听着那般淫音，认要害又得在叶飘零壮硕身躯上贴肉抚弄，她若还是懵懂少女，估计尚可冷静自持。

可她如今芳心大动，情欲已浓，哪里还有矜持的底子。

他双手只是隔着衬裤抚过大腿，她便禁不住轻吟出口，嘤嘤咬住朱唇，双目波光潋滟，湿润却仍不及那已在暗暗抽动的桃源。

抹掉布靴，留着双足罗袜，叶飘零将衬裤卸下一边，抬起她脚搭在两侧扶手上，便弯腰凑近，贴向她微抬雪股尽头。

骆雨湖一惊，赶忙双手压着裙子捂住，“主君！这……没洗，吃不得。”

叶飘零也不勉强，顺势起身，将她小嘴一吻，指尖摸索过去，顺着滑腻温润的汁液，便刺入了花蕊般娇嫩的屄口。

一贴，一压，一曲，一挖，骆雨湖闷哼一声，架在两边的脚掌晃了晃，只觉牝户中又热又痒，情不自禁股心用力，骚溜溜的肉瓣儿裹着他指头就是一嘬。

她在下面嘬住了他指头，他在上面嘬住了她舌头，一起越发用力，同时唧啾作响。

如此弄了一阵，骆雨湖脐下一片火热，嫩管儿里酸酸胀胀，花心子那团肉一跳一跳，急着求什么进来撞撞，忍不住稍稍错开面孔，呢喃道：“主君，我、我那里的水，尽够了吧。”

“不急……”他顺着面颊吻去耳畔，舌尖舔出缕缕酸痒。

她呻吟着低头去亲他凌乱领口中露出的肩膀，就觉下身一胀，钻入的指头翻了倍，在里头交替屈伸，盯着她嫩肉蹙出来的一道要命褶缝儿，狠挖不休。

也不知是被点中了什么要害，骆雨湖哎呀一声高高翘起双脚，那块嫩肉转眼间酸麻欲碎，一股一股销魂滋味接连不断顺着花心钻入，爬过五脏六腑，蔓延四肢百骸，叫她头里晕，乳里胀，屄里畅，不多时便一声尖叫，攥着他背后衣服，光溜溜的屁股在椅子上一挺一扭，泄了。

叶飘零舒展二指，轻轻搔着她仿佛大了几分的花心，侧挪一下站到扶手旁，拉下裤子亮出昂扬阳物，抚着她的头道：“我也出了不少汗，尚未洗过。”

骆雨湖并未答话，只是将螓首一转，靠过来探头凑近，柔软唇瓣配合纤纤玉指，握拢一送，已将他含在口中。

那浓烈的男子味道，她哪里舍得嫌弃，只恨自己头不够大嘴太小，没法子将他全部含入，好生伺候。

无奈她吹箫的本领实在有限，卖力含着吸吮，将那紫红肉菇头儿嘬得油光水亮，仍不见他出精，就嗯嗯哼着丢了一遭。

看他还没要收手的意思，骆雨湖不得不吐出棒儿顺下去舔几口阴囊，央求道：“主君，来日雨儿吧，再不弄……我要没力气了。”

叶飘零抽出指头，将一根放进口中，微笑吮吸。

骆雨湖顿时面红耳赤，好似被吸住的是自己那口嫩牝一般，娇声道：“主君，这怎么吃得……”

“阳精阴精，先天之物，又非排泄的腌臜货，有何吃不得。”

他微微一笑，到椅子正面将她往外一拉，裸臀悬空，将另一根沾满淫浆的指头送到她唇边，同时，将那粗大火热的阳具，抵在水盈盈红艳艳的花唇之中。

骆雨湖岂会不懂他是什么意思，微微垂目，便满面羞红往前一迎，含住了满是她自己味道的指尖。

他顺势一顶，龟首挤开层叠软肉，没入那一张纵竖小嘴里面。

她含着不动，他便不动。

她吮住指头前后套弄，他便摆腰在花径中进进出出，像是两头一起被肏着似的。

骆雨湖情欲如炽，又先泄过身子正媚，不多时，便急匆匆吞吞吐吐，唯恐下面那根鸡巴戳得不够爽利。

叶飘零单掌按着扶手发力猛耸，半裸玉体前摇后晃，高举小脚如风中酒旗，不过一盏茶的功夫，就弄得她连指头也含不住，蹙眉闭目啊啊喊着，连丢数次，掏出来的阴精，连腚沟子都染到湿透。

他这才心满意足，乘着花心前的腔子紧紧勒住龟头，放松劲道抽送几下，凑到那抽动肉冠上，碾磨片刻，灌了满满一腔。

骆雨湖知道自家主君从来都是不日则已，一日惊魂，区区一泡热精，也就是练剑之前拉个筋。

给他将胯下细细舔净，她腿软脚麻也好了几分，在椅子上脱掉下裳，便去用凉水涮出巾子，将还有些红肿的牝户擦洗一番。

跟着铺好床褥，她自觉留下袜子不脱，宽衣解带，便上去跪伏在床边，高高昂起粉臀，等他春风二度。

叶飘零过来站定，顺着那光滑双腿摸到足踝，便将罗袜扯掉，丢在一旁。

“哎？主君……呃呃嗯！”

骆雨湖正要去抓袜子，背后男人已将她纤细脚踝握住往上提起，往前一凑，阳茎日入，挑得她半身发麻，再也顾不得其他。

“臭不臭，我闻得出。”

他在她脚掌上捏了一把，放开，这才按住臀肉，大开大合啪啪猛干。

心里虽有些疑虑闪过，但情到浓处的姑娘哪里还有余力思考，声声娇吟，股股阴精，强打精神迎合了将近一个时辰，终于还是被榨干体力，连下去擦洗的力气都没了，夹着肚子里热乎乎一腔精，缩入被子，沉沉睡去。

叶飘零坐在床边为她把被子拉好，抚摸脸颊头发，等她气息悠长安稳，显已睡熟，眼中酒意才彻底消失。

他悄无声息穿戴整齐，抽出狭长佩剑挂在腰间，推门而出。

一刻之后，他的身影，就已到了蓝家大院的屋顶之上。

前两日，他已将这边里外地形尽数摸透。

每晚其他人酣睡之时，他连哪片瓦较活，落足会有声音都已记清。

龙啸之前看到他做这些，但只是远远一笑，便离开回去睡觉。

聪明人，大都知道什么事情不该管。

所以今夜，并没有多余的眼睛出现。

足尖一点，叶飘零已落在院中。

他不喜欢师弟那样抽丝剥茧深思熟虑，非要把对手的布局一点点摸清，设法到证据一举揭破。

他从接下蓝家这件任务的第一天就有件事想做，而此刻，便是机会。

若那女人背后还有主使，注意力想必也都放在他和骆雨湖的住处那边。

而这边，连贴身丫头都已死了。

薄而锐利的剑锋一挑，门闩抬起，他听着门内的声音，适时一推，伸手将要掉下去的横木接住，无声放在地上。

站在内室门前，叶飘零听了十息，确定里面并没第二个人，才挑开帘子，大步走入。

蓝刘氏就在床上熟睡，夜眼注视，无所遁形。

他将剑横在她脖子上，轻轻一拍，冷冷道：“刘绛显……”蓝刘氏迷迷糊糊听到闺名，皱眉睁眼，刚要问是谁，就察觉脖子上竟然贴着一把锋锐无比的剑。

虽说屋内黑漆漆看不见人影，可刚才的话音，她认得出来正是叶飘零。

一想到是那个煞星，她眼前一阵发花，吓得险些连夜尿都喷在裤裆里，哆哆嗦嗦不敢大声，道：“是……是叶少侠么？”

她把那个侠字咬得极重，算是提醒，正道侠士，莫要来欺负她一个久疏武学的寡妇。

“不是什么少侠，是叶飘零。”

他语气中依旧没有半点温度，“我问，你答；我不太懂审讯，只要觉得你说的没用，我就杀了你。”

蓝刘氏倒抽一口凉气，心脏都是一缩，“叶……叶少侠要问什么？”

“我没准你问……”毫无怜香惜玉之意，剑锋一压，已在她软绵绵的脖子上割出一道血痕。

这剑果然锋利无比，只要找对关节，切下她这颗脑袋，怕是易如反掌。

“叶少侠请说，叶少侠请说；妾身必定知无不言，言无不尽。”

她吓得浑身发抖，泪流满面，终于还是没扛住那股浓烈煞气的威压，裤裆里转眼热乎乎湿透。

“你只需要说是和不，听懂了么？”

“听……是！”

她说出一个字就发现剑锋动了，头皮一炸，赶忙在死前改口。

要不是脖子在痛，蓝刘氏真要以为这只是一场噩梦。

“猛虎寨藏有一个秘密的事情，是不是你报告给百花阁的？”

“不！”

“那是不是胡夫人报告给百花阁的？”

“呃……”只迟疑了一眨眼的功夫，蓝刘氏就马上道：“是！”叶飘零剑锋稍稍抬起，道：“你知不知道，百花阁是怎么走漏的消息？”

“不……”

“百花阁背地里是不是在做和情报有关的买卖？”

“是……”她声音小了很多。

“百花阁有没有可能把你们这些外嫁弟子出卖？”

“不。”她这次倒是很坚定地给出了回答。

叶飘零缓缓道：“那个丫头，是不是你杀的？”

“不……”他皱起眉，略一思忖，又问道：“你送花带走的情报，是不是都要经过你弟弟的手？”

“是……”

“和你有染的男人是不是你弟弟？”

蓝刘氏的眼睛顿时瞪大，看着床边那个黑漆漆的轮廓，仿佛见了鬼一样。

但马上，她就意识到如果不说，自己就真的要去见鬼了。

“是……”叶飘零缓缓抬起剑，道：“他是你亲弟弟么？”

蓝刘氏哭丧着脸，小声道：“是……”

“那你们最好莫生孩子。”

“诶？”蓝刘氏一怔，耳畔仿佛听到什么声音，捂着脖子缓缓坐起，下床点燃油灯，哆哆嗦嗦左顾右盼，四下打量一番，这才相信，那个煞星已经走了。

咕咚，她双膝一软，瘫坐在地上，愣了片刻，缓缓抬手掩面，呜呜哭泣起来。

弹颗石子打在龙啸住处窗上，叶飘零等了片刻，就看到窗子打开，露出了龙啸略显疲倦的脸。

“叶兄，这么晚找我，所为何事啊？”

“百花阁出事了。”

龙啸皱眉看着他，无奈一笑，道：“你为何专门来告诉我这个？觉得我风流倜傥，应当趁机去百花阁选两个侍妾么？”

“隐龙山庄维护江湖稳定，武林中的事，该你们管。”

叶飘零淡淡道：“我话带到了，管不管随你。”

“你怎么知道百花阁出事了？”

叶飘零道：“百花阁不出事，卧虎山庄就不会出事。”

龙啸心思机敏，苦思片刻，从这话中找到了因果，道：“你的意思是，百花阁知道了这结义三兄弟的秘密，因为遇到变故，消息走漏，才导致了一系列灭门惨案？”

“应是如此……”

“这些事，你说起过的那个孟蝶难道不知道么？她报仇心切，故意把消息放出去的可能性不是更大？”

叶飘零摇头道：“孟蝶若知道还有个秘密，就会要求我们留活口；那么，这次来的就不会是我。”

“叶兄，百花阁在武林中的姻亲关系盘根错节，复杂程度远超你的想象；哪怕是不要命的邪道，对这种门派出手，也会有所顾忌；而且，百花阁能拿到的，无非是些枕边风能吹来的东西，不值得根基深厚的势力对她们一群女流之辈出手；我看，你怕是猜错了吧。”

“无妨；本也与我无关。”

叶飘零懒得再说，退后两步，拧身一跃，远远离开。

他来传话，不过是打发时间，等那个人出现而已。

他已听到了那人的脚步声，匆匆由远及近，被一个边走边打哈欠的丫鬟领着，一路带去了主母房中。

叶飘零轻轻跳下，剑柄一砸，将门口守着的丫鬟打晕，抱住缓缓放在地上。

“姐，你、你怎么受伤了！”管家的惊呼从屋中响起。

叶飘零站在窗边，静静听着，听那对姐弟在里面争执。

无聊的废话虽多，但也验证了不少他的猜测。

猛虎寨的事情放在武林中谈不上有多重要，若非连续不断的灭门惨案，隐龙山庄也不会被惊动。

金盆洗手的土匪，若一切如常，应当是被叶飘零一个个杀掉，为孟蝶报仇，了却银芙蓉的委托，此后，风平浪静。

藏有秘密的事情泄露必定是灭门案的源头，有能力拿到这个线索的，不外乎两个嫁到这边的百花阁女子。

可连秘密的内容是什么都不知道，这情报对百花阁来说，毫无价值。

仅有情报泄露，还恰好泄露给能猜出这秘密价值的人，才会引发这场血案。

如意楼并不知道这秘密有什么价值，胡夫人惨死，蓝刘氏吓得慌乱无措，可见百花阁应当也不知道。

知道这秘密价值的人，才会在那阁楼中杀掉贴身丫鬟，布局套话。

当家主母的贴身丫头，能骗出来杀了吓唬人的，不是主母自己，那就只有既是管家又是弟弟的那个男人了。

当然，这些推测的依据更多只是叶飘零的直觉。

所以他没杀任何一个人，来这里，更多是为了赌一把。

赌一个能快刀斩乱麻的机会。

他赌赢了。

越吵越口不择言的姐姐，让弟弟喊出了他一直在等的话。

那句能让他猜到幕后到底有谁在捣鬼的话。

“你懂什么啊！我这不光是为了咱们两个的将来，也是为了替天行道！”

违逆人伦姐弟相奸在前，杀死无辜丫鬟只为吓唬蓝景麟在后，如此恶徒还能大声喊出替天行道四个字，早上几年，叶飘零都会以为这是和栽赃如意楼一样的嫁祸。

但从师弟那边得来的消息，已经让他明白，这就是如今死灰复燃，准备东山再起的天道。

早已不复初心，不择手段的天道！他吁了口气，握紧手中的剑。

可就在这时，屋内突然传出了一声短促而沉闷的惨叫。

他目光一凛，破窗而入。

但他还是晚了一步。

蓝刘氏双手握着一把匕首，坐在弟弟的胸口，满脸泪珠扑簌扑簌地往下掉。

一颗一颗，尽数掉在她弟弟脖子上被割开的豁口中。

叶飘零望着刘管家死不瞑目的脸，面色，又再凝重起来。





第015章　天之道


没了老少两代掌柜，又折了办事面面俱到的管家，蓝家理所当然陷入到一团混乱之中。

蓝刘氏的神志已不太清楚，一被问话就只是泪流满面啊啊号哭。

诺大一个蓝家，转眼间彻底没了主心骨，丫鬟们连茶叶末子用完，都不知该找谁去领。

折腾了三日，混乱的局面才在小爵爷袁吉的帮助下得到了初步控制。

云绣布庄接管生意的人中，分出了一位过来兼任管家，大致上稳住局面。

但到这一步，整个蓝家从上到下，不啻于已落到如意楼手中。

骆雨湖不禁有些好奇，袁小爵爷动用身份尽心尽力这三天，到底是为了什么？江湖道义？这话她才不信。

肯来掺和江湖这个臭酱缸的人，就没几个真打心底在乎道义。

包括叶飘零。

眼见如意楼将蓝家产业家宅尽数收入囊中，袁吉和龙啸都没有什么表态。

龙啸忙着调集人手，详细追查刘管家这几年间接触过的江湖人，想要找出背后是否藏了什么线索。

而袁吉，每日让部下过来帮着打理家宅事务之外，就只是在住处饮酒作乐。

以他二人的身份地位，云绣布庄和蓝家，都算不上是油水。

龙啸还有隐龙山庄的责任在肩，不得不调查多起灭门惨案背后的真相。

所以她想不通，袁吉为何还留在这里。

“行事有异，必有所图。”

叶飘零听她如此询问，淡淡答了一句，便又将被打倒的草人立起，抓住她的手腕，指引短剑去刺要害。

骆雨湖沉腰发力，狠辣连刺数剑，见他神情颇有赞许之意，浅浅一笑，擦了擦汗，道：“主君，我就是想不明白，蓝家有什么可叫他图的；他贵为爵爷，锦衣玉食，难道……也看上了当年几个土匪抢回去的东西？可那东西，他怎么知道是什么？我都还不清楚呢。”

“想不明白，就不想。”

叶飘零瞄一眼院门外悄悄探头的护卫，道：“蓝家如今大局已定，我看，咱们也差不多可以走了。”

骆雨湖屈膝稳住双股，锻炼腰腿，小声道：“可蓝刘氏还在装疯卖傻呢。”

“你也知道她是装疯卖傻，何必跟她纠缠。”

他过来为她调正腰臀，道：“她身上已问不出什么，我把她杀了，也没甚用处。”

“可咱们走了，她清醒过来，赶走楼里的人，蓝家岂不是又落进她手里？”

叶飘零道：“这破宅子，她要便给她；云绣布庄她已插不上手，别的随她。”

“那，主君下一步准备去哪儿？”

双腿开始酸痛，骆雨湖咬了咬牙，仍运力撑住。

“去断头山……”她心里登时一惊，这是她胡家书中藏的秘密，为何主君就这么说出来了？他们此刻在蓝家院子中练武，周边可有不少看热闹的丫头，人多嘴杂，不出半个时辰，就得让全宅院都知道。

但她相信，叶飘零既然选在此时此地开口，就必定有其用意。

她点点头，道：“好，主君去哪里，雨儿就跟到哪里伺候。”

等练完武，进了房，骆雨湖摆好丫鬟送来的晚饭，擦净凳子，待他入座，才防着隔墙有耳，轻声道：“主君怎的忽然提起断头山了？”

“说给外人听的。”

叶飘零挑出几块瘦肉，放在她碗中，道：“咱们不知道秘密的内容，所以猜不出到底断头山是哪里；但总会有人知道，咱们等着知道的人找来，免得费时费事。”

“那，若是都不知道呢？”

他一声轻笑，道：“雨儿，你很想要你爹藏起来的东西么？”

骆雨湖忙摇头道：“不，我不想要。”

“那么都不知道，对咱们又有什么损失？”

他喝了口茶，侧头在她肩畔轻轻一嗅，“在蓝家耽搁三日，也该换个地方，小酌几杯。”

骆雨湖面上一热，腹下一紧，心头一喜，嗯了一声，垂目吃饭。

唯恐，叫他看见自己那亮晶晶的眸子，觉得她性情淫荡。

“咱们还回千金楼？”

他略一颔首，“先回千金楼，等等消息。”

不曾想，次日他们却没走成。

倒不是有人阻拦，或是新出了什么凶案。

而是蓝刘氏一直在等的同门增援，总算姗姗来迟。

那两个百花阁弟子据说是年轻一代的佼佼者，皆是有望不必出嫁的人才，百花阁主派出这种压箱底的宝贝，不外乎两种可能。

要么，是觉得兹事体大，须得派遣精锐，方能解决。

要么，是觉得事情闹开，保不准会有武林年轻俊杰出手相帮，是个择婿的好机会。

以百花阁此前行事作风推测，后者的可能性要更大些。

年纪较长的那个姓林，闺名梦昙，看模样约莫双十上下。

武林女子婚配较晚，倒也算是正当好时候。

她相貌颇为甜美，身段修长，若无心留在门派带徒弟，只是为了待价而沽精挑细选，如今差不多到了该定下的时候。

另一个看着小了不少，名叫药红薇，容貌不及林梦昙，但体态丰腴，褂子裹着胸脯鼓鼓囊囊，恍若束缚不住，倒是更合男人口味。

这两人长得颇为秀美，却都比骆雨湖差了几分，还不至于叫她慌张。

可她俩还带了一位助拳的救兵。

据说那是她们特地绕远请的，武功高强，定能横扫魍魉魑魅，还枉死者一个公道。

骆雨湖将信将疑，觉得百花阁这两人，八成是在夸夸其谈。

因为那位救兵，看着也就是林梦昙的年纪，而且，一样是位女子。

那位白衣飘飘的女剑客，比她们三人都要好看。

容颜清丽，眉目极美，佩剑而立，不怒自威，但与她们相比，气势上不见半分柔婉，也难令人生出亲近之意。

让骆雨湖看在眼里，倒有几分初见叶飘零时的味道。

论武林地位，蓝家此地暂以龙啸为尊。

但通报名号师承之后，龙啸对她，也显得极为尊敬客气，比对袁吉还要谨慎三分。

骆雨湖不太懂武林中的门道，听叶飘零简略一说，吃饭时又找龙啸打听一番，才恍然明白，那女子当真来头不小。

多年以前，江湖中曾有名门谢家，创立基业神剑山庄，代代英杰剑法超绝，独领风骚，最盛之时，庄主的佩剑被武林尊称为天下第一剑，至今还被列为十七把神兵古剑之首。

后因人丁凋零，仅传授血亲的剑法也随着名望一起湮没，天下第一剑与神剑山庄，就此成为绝响。

直至狼魂归来，四散复仇，血雨腥风遍及江湖，北堂无心重组天道力挽狂澜，双方争斗几乎成为武林浩劫，一对姓谢的兄妹，才从隐居之处出山。

那便是神剑山庄谢家时隔多年后的又一代天才后人，谢清风、谢烟雨。

谢清风轮战六大剑派，谢烟雨独斗冷星寒，都是当年名动天下的手笔。

在谢家兄妹斡旋之下，双方领袖人物立约罢战，煞气最重之人各自归隐，才有了其后近二十年风平浪静的武林盛景。

谢家兄妹更是打破了谢家武学不外传的规矩，在丰州望舟山开宗立派，创下清风烟雨楼，精心挑选弟子十余人，倾囊相授。

隐龙山庄有朝廷背景，始终难以尽得江湖人的信任，因此，外御魔教的万凰宫，内镇太平的清风烟雨楼，便是当下武林声望最高的门派。

万凰宫雌居西域，几乎不问中原事，清风烟雨楼，自然就成了真正的众望所归。

名门正派之间解决不了的纷争，若不想闹到你死我活，便会请谢家兄妹裁断。

虽说武林自一代国师名侠之后，已有近百年不曾再有所谓的盟主，但在某些时候，那兄妹二人，倒也与武林盟主没什么区别。

近些年谢清风的弟子逐渐出山，名师高徒，皆是年轻一代的人中龙凤。

而此次过来为百花阁施以援手的那个女剑客，则是谢烟雨门下第一位出师江湖的弟子，名叫燕逐雪。

谢家兄妹开宗收徒，说是千里挑一也不为过，除了资质过人，容貌当然也不能有碍观瞻。

如此想来，燕逐雪貌若天仙，又一身凛然气势，倒也不足为奇。

一席接风宴，龙啸将燕逐雪的来历竹筒倒豆子一样说了个通透。

她并未出言阻拦，只在夸赞道自己头上的时候，朗声说过一句自谦的不敢当。

骆雨湖偷偷瞄她，看得都顾不上吃，既有些自惭形秽，又忍不住想，这女子与主君，会不会有什么奇妙的缘分。

谢烟雨生平唯一负伤的一战，便是约斗冷星寒。

如今，在这与江湖门派不沾边的蓝家宅子之中，他二人的弟子，竟默默同桌吃饭。

骆雨湖心中忽的一凛，发现燕逐雪的视线，偶尔也会在叶飘零的身上电光般一扫。

她出现在此，当真是因为百花阁的两位姐姐求援么？接风宴是龙啸做东，宾客自然不会少了那位小爵爷。

袁吉对燕逐雪也颇有兴趣，一顿饭的功夫，攀谈了少说十余次。

可除了问及师门，向谢烟雨表达敬意的客套话不得不回之外，燕逐雪大都只是点头摇头。

骆雨湖还注意到，燕逐雪与叶飘零一样，能用左手吃饭。

用左手吃饭的时候，他们的右手都会放在随时可以将剑拔出来的位置。

她看看对面，看看身边，莫名冒出一个念头，这两人……该不会其实是失散多年的兄妹或姐弟吧？这些事情在骆雨湖眼中无比重要，但实际上，接风宴的主角，并非燕逐雪，而是远道赶来，急切要知道同门前辈究竟遭遇何事的那对师姐妹。

这几天一直被袁吉的护卫小心看管的蓝刘氏，就坐在桌边。

也许是看到了同门援兵所致，蓝刘氏的精神好了一些，吃饭喝酒总算不再需要丫鬟伺候，但说话还是颠三倒四，极其费劲，才能摸通其中的条理。

药红薇看着就不是个藏得住话的人，问清那一晚的大致情形，扭头便瞪圆眼睛看着已经吃饱停筷的叶飘零，气冲冲道：“姓叶的，我师叔到底是哪里惹了嫌疑，要叫你深更半夜闯闺房拿剑架着脖子逼供？那剑伤再深些，是不是蓝家又要发一次丧了？”

叶飘零微微挑眉，暂时没有答话。

倒不是不想答，而是恰好骆雨湖问了龙啸，正是讲江湖掌故的时候，照惯例，说书的到了兴头都不应打断，何况是名门后起之秀在侃侃而谈。

等说完这气，叶飘零才道：“我从雨儿那里得知，百花阁出嫁的女子，会借往门派送花的由头传递消息，自然要去问问。”

“你就不能赶青天白日的时候去么？我师叔刚刚守了寡，你难道不知？”

“我又不是去强奸她，有何可顾虑的。”

他完全不管蓝刘氏就在场，淡淡道：“她与亲弟弟有染，名节，怕是早也不在意了吧。”

先前师姐妹两个只是知道个大概，没想到自家师叔还干出了这等事情。

药红薇不信，可一打眼，看桌上诸人神色，又见蓝刘氏满面羞惭目光凌乱，低头喃喃疯语，脸上顿时红透，道：“竟、竟还有这等事？”

林梦昙接过话头，柔声道：“叶少侠莫怪，我师妹就是这个性子，叫我们为她找婆家的事发愁已久；听你这么说，师叔家的变故，内情想来不少；这些惨案，难道和师叔按惯例写的家书还有关系？”

可惜在坐的就算不是老江湖，也没谁会被这种话带跑了说法。

龙啸沉声道：“若是寻常家书，自然不会惹出什么麻烦；可惜那些都不是寻常家书；她帮忙传信的弟弟，恐怕脱不开干系。”

林梦昙展颜一笑，道：“敝派出嫁弟子，的确会偶尔借着写家书的机会，说些听到的江湖消息，我们女儿家整日练武枯燥，就喜欢听这些奇闻轶事；但敝派办事，也不是全无底线，寻常家书，人人都能看得，人人都能看懂；但真涉及什么江湖秘闻，便是另一套写法。”

她暖融融的目光投向蓝刘氏，笑吟吟问道：“师叔，咱们家压箱底的花蕊书，莫非你教给了弟弟么？”

蓝刘氏浑浑噩噩一抬头，跟着忽然一个激灵，双眼发直，嘴里喃喃说了些听不懂的话，旋即哀号一声，竟仰在椅背上昏了过去。

叶飘零斜瞄着她，不动声色。

而骆雨湖看得清清楚楚，燕逐雪此刻抬起了眼，黑如点墨的盈盈美眸，正紧盯着叶飘零。

药红薇踢开椅子跑过去，从怀中摸出一个小瓶，拔开塞子凑到蓝刘氏鼻下，叫她嗅了几嗅，同时捏住后颈运力推拿。

不一会儿，蓝刘氏闷哼一声，醒转过来，看神情，好似清明许多。

她口唇颤抖片刻，泪珠垂流，凄然道：“我弟弟……他也许和外人有所勾结，可……和当下的案子绝无关系啊！那花蕊书，外人看了，只会当是刺绣用的图样，绝认不出来！”

袁吉轻轻哦了一声，道：“也就是说，蓝家的事情你的确跟百花阁报告过，只不过重要的部分都用了密文，你那晚心慌意乱，叫来弟弟一问，没想到他暴露出了别的秘密，那……蓝夫人，你此刻既然清醒了许多，能不能告诉我，你为何要杀了他啊？”

蓝刘氏双眼又是一直，哆嗦几下，缓缓缩起了脖子。

林梦昙蹙眉道：“刘师叔，如今此地都是肯帮忙的高人，如意楼、清风烟雨楼、隐龙山庄乃至朝廷的爵爷均是座上宾，这可是咱们阁主出面都请不来的阵仗，此等机缘，你莫要不珍惜呀。”

蓝刘氏神情却依旧惶恐，颤声道：“可……可他们……他们……好厉害的。”

袁吉缓缓旋转着手上的白玉扳指，淡淡道：“哦？还有什么人，厉害到我们联手，也保不了你，让你吓得装疯卖傻求生？这我倒真想听听，那人什么来头，难道还大得过高手如云的京城朝廷不成？”

俗话说，学成文武艺，货与帝王家。

当朝皇族又极其重视武学之道，吸取前朝皇宫内院被江湖刺客来去自如的教训，招揽了不知多少一流高手效力。

光是武试特拔，选入几大禁军负责秘密任务的高手，就足够让寻常门派遭受灭顶之灾。

更不要说还有各地衙门专门设立的品级特卫，藏龙卧虎了不知多少挂着捕快腰牌的正义豪侠。

可蓝刘氏的神情，依旧恐惧得像个犯了错的孩子。

被揭破装疯卖傻的事后，她倒是镇静了许多，沉默片刻，抬手向后拢了拢凌乱青丝，道：“原来……谁也没瞒过么。”

龙啸笑道：“你将弟弟一刀割喉，切口干脆利落，可不像是久疏武学的女人；至于装疯卖傻的事，还是要真疯过的，才能演得像些。”

蓝刘氏唇角抽搐几下，哑声道：“那你们……为何不说，就只是看着我……在那里发傻。”

龙啸淡淡道：“你如此做，必定是为了避祸，我们都很好奇，你在避什么；所以，我们在等。”

叶飘零道：“我是懒得理会，本已准备走了。”

蓝刘氏凄然一笑，“你们……可知道……什么是天道？”

药红薇似乎是年纪较小，皱眉道：“天道？天理公道么？”袁吉文绉绉道：“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道损有余而补不足；蓝夫人说的可是这个？”

蓝刘氏木然转头，看向龙啸，跟着又转向叶飘零，投来怨毒一瞥。

龙啸叹了口气，“蓝夫人说的，恐怕是还是此前五十多年间，多次在武林搅弄风云，以替天行道为号的那个秘密宗门吧；那帮人，参与者虽多为正派高手，行事却多有偏激，当年跟狼魂纠缠厮杀的时候算是旗鼓相当，总算没有落下骂名；蓝夫人，你招惹到了他们？”

蓝刘氏口唇蠕动，轻声道：“我弟弟，为了我……不知用什么方法，求来了……天道的帮助。”

龙啸挑眉道：“这便奇了；天道行踪历来成谜，又跟杀人不眨眼的狼魂有仇怨，轻易不会暴露身份；我偌大的隐龙山庄，想找出个管事的令使问问情形，都难如登天；你弟弟一个不懂武功的小户管家，哪里找的路子？”

蓝刘氏摇摇头，“我怎么知道；他……本就有些奇奇怪怪的本事，仗着我宠他，从家中弄了不少油水，手里有钱，想必是……凑巧笼络到了谁吧；他说他在天道里，已经是正式的门人，但不懂武功，能得的好处有限，叫我教他一些。”

她低头垂泪，擦拭面颊，抽噎道：“此前他就骗我，说请我教他些武功，让他可以不受江湖混混欺负；我家老爷不喜欢看我动武，我寻常练功都是偷偷的，自然不能明面上教他；我寻了个隐秘地方，抽时间传授，他却……将我灌醉，趁机……趁机……污了我的清白。”

“我那晚听他又说起学武的事，想起他从那之后与我不清不楚的糊涂关系，恼羞成怒，便……质问他，天道那么厉害的门派要你，难道就是教你悖逆人伦，欺辱亲姐姐的么？”

“他不知悔改，反而冲我大吼，说一切都是为了替天行道；我只觉脑中嗡嗡作响，怒不可遏，等我醒过神来，他……已被我……一刀杀了。”

龙啸听完，仍是不信，冷冷逼视着她，道：“死无对证，被天道控制的人，到底是你还是他，恐怕不能听你一面之词。”

他转头又道：“叶兄，你那晚不是就在外面么，可听到什么异常之处？”

叶飘零淡定道：“他们说了不少私密话，我不愿细听。”

蓝刘氏凄然道：“都是些……下流无耻之事；叶少侠不愿污了耳朵，也情有可原。”

袁吉在旁道：“蓝夫人，你这些一面之词暂且先搁下，我有一事不明；若按你们所说，这次来的天道就是那个天道；他们家大业大，打算在这小地方得到什么呢？”

蓝刘氏目光闪烁，不知又想到了什么。

骆雨湖心中一动，扬声道：“我看，就是为了嫁祸如意楼；我爹和结义兄弟，本就是这次主君要杀的目标，他们抢先动手，屠戮满门，或是惹出其他麻烦，最后统统嫁祸给如意楼，别的不说，总能叫百花阁、隐龙山庄还有小爵爷你，去找如意楼的麻烦吧？”

蓝刘氏先是一怔，跟着双眼缓缓睁大。

龙啸发觉，马上问道：“蓝夫人，你又想起什么了？”

蓝刘氏张了张嘴，却什么也没说出来。

数道惨碧色的血，忽然便从她的七窍垂流而下。

带着满面惊愕至极的神情，她僵坐在位子上，断了气。





第016章　毒与疑心


喀喇喇！叶飘零手臂一挥，已将房间窗子隔空劈碎，旋即长身而起，一个箭步来到蓝刘氏身后，提住她后领挥剑一扫，讲桌上盘碗尽数打落，腾出一片桌面，将她面朝下搁了上去。

旋即，他剑锋一挑，已将蓝刘氏衣服后侧割开，左右一扯，亮出大片雪白中透着乌青的脊梁。

药红薇大惊失色，起身道：“你、你做什么！”

叶飘零凝神细看，指尖拨开蓝刘氏发丝，从头皮检查到腰窝，口中道：“我要看她是怎么中的毒。”

话音未落，他已将女尸衣袖也撕扯下去，从手臂到指尖，寸寸不落细细检查。

回避洒落汤水而离开桌子的众人大都沉默不语，药红薇嗫嚅几句，也不再说话。

骆雨湖快步过去，低头将这本该成为她婆婆的女人裙裤剥掉，鞋子脱下，也在肌肤上仔细寻找着是否有伤口。

燕逐雪退到窗边，远远凝望。

龙啸和袁吉此刻自然顾不上避嫌，对视一眼，不约而同一左一右挡在出去的路线上，同时细细打量裸露出来的女尸肌肤。

背面转眼检查完毕，叶飘零毫不犹豫在桌上将蓝刘氏一翻，挥手撕掉碍事衣物。

他摆弄起这已死的女尸，就像是在摆弄一头刚被宰了的母羊，目光冷冽，毫无温度。

他检查得极细，蓝刘氏左边奶头根部起了一个红疙瘩，他都会用剑柄抵住按揉两下，凑近看看是不是射进去暗器的针孔。

骆雨湖忙不迭分开女尸双腿，抢先把那羞耻地方扒开，替主君检查。

叶飘零微一皱眉，道：“那地方坐着中不了暗器，不必看。”

转眼尸身已经检查一遍，他目光一转，忽然出剑刺喉，左右一划，将女尸脖颈割开，随手扯过衣裙挡住飞溅污血，扒开伤口，凝望片刻，跟着再在靠下些的位置又割一剑，略做比较，站起道：“她没中暗器，毒是从上面下去的。”

林梦昙颤声道：“可……这桌饭菜，咱们每个人都吃了。”

“不是吃下去的。”

叶飘零盯住脸色惨白的药红薇，“药姑娘，方才你唤醒蓝夫人，用的是什么东西？”

药红薇急忙掏出刚才那个小瓷瓶，扒开塞子放在自己鼻下，深深嗅了几口，扭开头打了一个响亮的喷嚏，泪眼汪汪道：“这是醒神香，你若不信，我给你，你亲自闻闻。”

袁吉见没人要走，回到桌边，对着血淋淋的女尸看了片刻，拿过筷子，挑了一点腥臭的碧蓝色污血，亮在窗口阳光下观望，道：“下毒，未必是在这间屋子；吟宵兄，劳烦去将楼下那两个护卫叫来，我要问问，今日来的路上，还有谁和蓝夫人见过面。”

“不必……”叶飘零离开桌边，道：“她是被灭口的；小爵爷，方才你坐在蓝夫人身旁，她晕倒前，可有什么异样？”

袁吉摇头道：“她那时还在装疯卖傻，满身都是异样。”

叶飘零看向林梦昙，“林姑娘，敢问你过来的时候，百花阁中可有什么异常之处？”

林梦昙一怔，乌溜溜的眸子左右一转，反问道：“叶少侠何出此问？”

“此地灭门惨案的来由，八成是这两家的秘密被熟人走漏；我先前已经问出，应当是胡夫人，将消息传回了百花阁；既然你们用的花蕊书，一般人并不认得，这消息，恐怕也没人能窃了去；若是走漏，不就是说明，你们百花阁内，出了奸细么？”

龙啸忽然笑道：“还有一种可能。”

叶飘零点了点头，冷冷道：“不错，还有一种可能，是你们百花阁瞧上了这个秘密中提到的宝物，想要据为己有。”

袁吉用筷子拨了拨蓝刘氏面上的毒血，缓缓道：“百花阁擅长毒性药理之术，武学反而平平无奇，能在这里当着我们的面灭口，果然颇为了得啊。”

林梦昙从怀中掏出布囊，腰带里翻出小包，连袖袋的东西都尽数掏出在桌上，双手抬起，道：“雨儿姑娘可以来搜，我身上所有东西都在这里，其中有防身用的毒物，也有解药，诸位尽可在我身上尝试，若有此毒，我甘心伏诛。”

药红薇也赶忙将随身物件都拿出来，有样学样道：“我、我也一样。”

骆雨湖看了一眼叶飘零，走过去，从头到脚，将林梦昙搜了一遍。

燕逐雪则帮手把药红薇身上探过，摇了摇头，示意并无他物。

袁吉并不客气，叫她二人把随身毒物的效果大致说了一遍，对应解药备好，就真的一样一样在她俩身上试过。

毒物入体，即便有解药及时救治，也绝不是什么好受的事。

如此一番折腾，将近一个时辰过去，两位百花阁弟子都是遍体香汗，如从水里刚捞出来似的，将袁吉叫来的酒灌了几口下去，才堪堪回复三分气色。

林梦昙软软坐在椅子上，无力道：“如此……可否能证明我与师妹的清白？”

“还不行……”叶飘零转脸，看向窗边站着的燕逐雪，“仍有一人，是跟你们一起来的。”

燕逐雪淡淡道：“叶少侠说的，可是我？”

叶飘零道：“此地还有其他新来的人么？”

燕逐雪道：“清风烟雨楼弟子，从不用毒。”

他淡淡道：“你脸上也没挂着清风烟雨楼的匾额。”

她冷冷道：“我的剑在，便已足够。”

龙啸隐隐察觉到一丝不妙的杀气，忙道：“林姑娘，你来说说，你们如何请动了谢烟雨前辈的高徒？”

没想到林梦昙和药红薇一起往后退开几步，脸上惊疑不定，道：“我们是在去丰州的路上跟她碰见的，我俩商量找清风烟雨楼求助的事，恰好被燕姑娘听到，她问了问情形，就和我们一起过来了。”

燕逐雪神情八风不动，道：“你们要找清风烟雨楼弟子求援，我是，我肯帮你们，有何不妥？”

林梦昙为难道：“那……燕姑娘你究竟是不是……谢前辈的弟子？”

燕逐雪眸光流转，纤长玉指忽然一探一抓，将一根筷子遥遥吸过，拿在手中，道：“看……”话音未落，那支筷子被她握剑般拿住，手臂一挥，刺了出去。

霎时间，恍如一片春风，拂过凌乱的桌面。

筷子已看不清在何处，仿佛已经不见，却又好似无处不在。

叮叮叮叮……一串轻响。

燕逐雪拂袖收招，将筷子一弹，丢在桌上。

筷子落在桌面，哒的一声轻响，四周杯盏碗盘，瞬间齐齐裂开，如刀切豆腐，整整齐齐从中一分为二。

她退回窗边，淡淡道：“我已证明身份，认不认得，与我无关。”

龙啸长吸口气，赞道：“不愧是谢前辈高徒，好一手清风十三式；昔年天下第一剑，名不虚传。”

“不敢，我资质鲁钝，只求不被当作假货，免得辱没师门。”

叶飘零不以为意，更不提道歉，站在桌边思忖片刻，道：“告辞……”龙啸一惊，道：“叶兄，缘何在此时告辞？”

而且这话题，是否转得太过生硬了些？叶飘零环视一圈，道：“蓝刘氏就死于屋中某人之手，这许多青年才俊，加起来也揪他不出，还不走，留在这里等死么？”

龙啸皱眉道：“叶兄不像怕死的人。”

“错；我惜命得很。”

叶飘零给骆雨湖递个眼色，径直走向龙啸，道：“请让让，我们要走了。”

骆雨湖满肚子好奇，抓心挠肺地想知道，到底蓝刘氏是怎么死的，那毒究竟是如何下到她体内。

无奈叶飘零一看就去意已决，她如今离了谁也不肯离了他，自然是快步跟去，毫不犹豫。

袁吉在后面朗声道：“叶兄，咱们若揪不出这个下毒的，蓝家此后也难得安宁；你们如意楼这几年对寻常百姓多有庇佑，就不怕那大宅里多死几个无辜么？”

叶飘零已到了门外，侧身斜瞥，道：“楼里上下千百号人，不能事事我管；有诸位侠士帮忙处理，蓝家宅院的下人想必不会有事；至于蓝景麟，我已安顿妥当，绝无性命之忧；就此别过；后会有期。”

话音未落，他退后两步，转身下楼，再也没有回头。

回去那边，牵上吃饱喝足的黄骠马，骆雨湖捧了把豆子，在马头前喂着，问道：“主君，咱们接下来往那儿去？”

“回千金楼，咱们准备些行李盘缠；歇息两天观望一下情形，若没什么大事，便去永州，往拢翠山走一趟。”

骆雨湖一怔，“那里就是断头山么？”

叶飘零摇摇头，“拢翠山聚艳谷，去找百花阁；胡夫人的信息既然是从那儿走漏的，咱们就从那儿找起。”

“这里的忙，你不帮了？”

“清风烟雨楼，隐龙山庄，朝廷的爵爷，他们要是加起来都解决不了，那我也一样；不如去做做得到的事。”

他纵身上马，拉她仍坐到自己怀中，一夹马腹，缓缓离去。

“那为何还要观望两天？”

知道要查仇人的事，这些日子刻意深埋在心底的恨意不觉冒出了头，骆雨湖的口吻，禁不住便带上了三分催促。

“今晚收拾东西，顺便喝酒；之后要长程骑马，你须得休息一天，练剑也先停下。”

她垂手捏了捏近日已不太酸沉的大腿，轻声道：“练剑，雨儿顶得住。”

“累得狠的，是喝酒。”

叶飘零手掌在她鬓边一拂，捧起几缕未绾青丝，轻笑道。

骆雨湖微笑扭头，也不管街巷上到处都是行人，探颈便在他唇角一吻，道：“喝酒，雨儿也顶得住。”

“好……”叶飘零一松马缰，略略提速，笑道：“那今晚我便放开手脚，试试你如今的本事。”

骆雨湖心里一慌，忙道：“那下午的剑，我可不练了。”

“半日休息，放在事前事后，你自己决定。”

“事前……”她毫不犹豫选择，“我不想身子疲倦，叫主君不够尽兴。”

马蹄哒哒，走出一阵，叶飘零忽然凑到她耳边，呵了一口热气。

还以为是方才亲那一口惹来的还击，骆雨湖缩缩脖子，哧的一声笑了出来。

可马上，就听到细细叮嘱，传入耳中。

“雨儿，莫躲，靠过来听。”

“嗯……”她忙应一声，心里本就期盼如此，此刻有了由头，当即往后一倚，将头搁在他胸前。

“前面路口，那个摆摊买布活儿的婆子，你看到么？”

“嗯……”

“到了那儿，我停马，你下去，找她买褡裢；挑拣一下，攀谈几句，都嫌小，问她还有没有大的；想法子逗她问你要去多远的地方。”

“嗯……”

“告诉她，你听我说，要去拢翠山。”

“嗯……”骆雨湖连连应声，神情淡定，心里却有几分紧张。

她不懂，叶飘零为何忽然要让她演这一出，还要暴露他们要去的目的地。

但主君安排，一定有他的道理。

听他的，绝不会错。

转眼到了位置，叶飘零提缰停马，摸出一串铜钱给她。

骆雨湖抬腿错身，跳下马鞍，过去如他所说，装模作样挑拣攀谈。

那婆子说话慢，还有些结巴，让她费了一番工夫，才算是不辱使命，说出了此行的目的地。

看老妇人风烛残年还要在外摆摊挣命极为不易，骆雨湖索性将那些铜钱都花了出去，买了两双白麻布的崭新袜子。

万一长途劳顿不便洗脚，靴子里头替换着点，总不会太臭。

重回马上坐好，她靠稳胸膛，两人继续前行。

叶飘零没解释为何要让她这么做，她忍了又忍，终于还是憋不住，等到千金楼里安全地方，问了一句。

“有人盯梢。”这便是他的答案。

骆雨湖大惑不解，“那不是应该骗骗他们么？”

“为何？”叶飘零将剑缓缓整回腰带之中，道：“若是不跟着咱们出来下手，暗处藏着的敌人，咱们要怎么找？”

“哦……”虽说敌暗我明，如此引诱她觉得颇为危险。

可有之前的经历，任何危险，她都相信叶飘零可以解决。

她最需要做的，就是保护好自己，莫要成为主君的负担。

午后不需练剑，骆雨湖还有些不太习惯，在旁侍奉着给叶飘零擦汗端水，等他忙完，便说起了蓝刘氏一命呜呼的诡异。

“我总觉得，药红薇的嫌疑最大。”

她之前就已深思熟虑过，提起话头，道：“叫醒昏迷的人，有不少法子，她为何急匆匆过去用药？都没看看蓝夫人到底是什么情况；这不合情理。”

“值得怀疑，但不够有力。”

叶飘零道：“有些时候，人做事就是会不合情理；药红薇若说自己只是觉得醒神香更快更有效，凭你的推测，驳不倒她；而且，她自己也嗅了那瓶药。”

“对……”骆雨湖理顺思路，道：“我就是从那儿起觉得隐隐不对劲；方才主君练功，我思来想去想不通；为什么她给蓝夫人嗅的时候只是浅浅两下就拿开了，到她自己证明清白，就呼哧呼哧往里吸？”

“哦？那你说是为何啊？”

“我就大着胆子瞎猜，你说，会不会是那药瓶里，下面主要装的是醒神香，就只在瓶口塞子那儿放了什么极厉害的毒药；药红薇提前吃过解药，所以自证清白之前，赶紧深吸几口，把毒气吸干，如此一来，证据就消失得干干净净，谁也怀疑不到她了。”

叶飘零略一沉吟，道：“你这推论很合理，但有两个疑点，须得答得出来。”

“两个？”骆雨湖一愣，“我只想到一个，那就是到底为什么；她们师出同门，怎么就忽然痛下杀手了。”

“这的确是一个，但并不是重要的那个。”

叶飘零淡淡道：“只要另一个疑点你能说出合理的解释，我去把药红薇抓回来，逼问一番，不是不行。”

“是……什么疑点啊？”

“把毒藏在醒神香的瓶子里，难道药红薇来之前，就知道蓝夫人一定会晕倒么？”

他缓缓道：“要是她不晕，药红薇难道就不杀了？”

骆雨湖双手托腮，眨巴着眼睛想了好一会儿，道：“她有同谋？”

“蓝夫人左右是袁吉和龙啸，你说，哪一个更像是药红薇的同谋？”

她张了张嘴巴，低下头，小声道：“抱歉，主君，是我……想错了。”

没想到叶飘零抬起她的下巴，冲她摇了摇头，“你听清楚我的问题了么？雨儿，你觉得，他俩哪一个更像是药红薇的同谋？”

骆雨湖望着他的眼睛，突然意识到，他不是在说笑。

她的答案，很可能会决定他此后的做法。

“我……我不敢猜。”

“你大胆猜，这里又没有旁人。”

她嗫嚅道：“可我怕万一猜错，会害了好人。”

“你怕的不是这个；说实话。”

她身子一震，低下了头。

叶飘零再次把她的头抬起，直视着她道：“隐龙山庄，小爵爷，我都不怕；我拿了你的银芙蓉，收了你的定金，不管那是谁，我都会帮你报仇；说吧，你觉得哪个更可疑些？”

骆雨湖先前只有个模模糊糊的感觉，可此刻被他凝视着，心头担忧被他拂去，那直觉所致的疑心，便渐渐清晰起来。

“我……更怀疑小爵爷。”

不等他追问，她大着胆子说了下去，“以他的身份，前来吊丧就很不合理，你去查探，他的护卫跟你动手，另一个护卫找你寻仇，他也作壁上观，不加管束。”

叶飘零淡淡道：“位高权重，便不拿下面的当人；这不奇怪；吊丧的事，只能证明他另有所图，与蓝夫人的死，还是应当分开来看。”

“嗯……”骆雨湖给自己壮了壮胆，继续道：“蓝夫人装疯的时候，如意楼接手宅院的管家曾说要帮忙照顾，可小爵爷不答应，仍叫护卫看着；他连自己护卫都不当人看，为何这么上心管着一个疯子？蓝夫人在酒楼毒死，也正是离开他的护卫看管，被揭破装疯可以恢复自由的时候；这是不是太巧了些？”

“是；可袁吉要杀她，实在有的是机会，不该等到那时。”

叶飘零沉吟道：“还有么？”

“还有动手的地方。”

骆雨湖面上发热，她也不知道自己怀疑得到底对不对，但反正开了口，不说完，心里会憋得难受，“酒楼房间里只有那么几个人，下手极为冒险，如此还敢进行的，想必会留好后路。”

“袁吉有后路？”

“嗯，他的住处就在楼下，护卫也住在那边。”

叶飘零笑了笑，将她拉过来坐在自己腿上，道：“你这些疑心不能说没有道理，但同样的想法，拿来怀疑龙啸，也能说个差不多。”

他随口道：“隐龙山庄要维持武林安稳，龙啸负责中北六州，地域极广，灭门血案他来调查还算说得过去，之后迟迟不走，盯着蓝家门户不放，一副真来做护院的架势，不也十分可疑？”

“在蓝家每次有人来袭，龙啸都会及时出手，偏偏最硬的对头，他一个也碰不上，是不是也很可疑？”

“酒楼蓝夫人毒发，我上去验身，龙啸旁观不管，后来还去了门边，你说他是封门也可以，说他是准备逃跑，不也行么？”

骆雨湖低下头，小声道：“主君说的也有道理。”

“那，你此刻更怀疑谁？”

她知道没什么道理，可一想到袁吉彬彬有礼的微笑，她情欲莫名荡漾之余，后背便会闪过一丝心悸的寒意。

她咬了咬牙，仍道：“我还是怀疑小爵爷；但……主君，咱们没凭没据，还是别招惹他了；我总觉得，那人可怕得很。”

“好；那就等有凭据了，再去杀他。”

叶飘零拍拍她的臀尖，道：“去取酒菜吧，该歇息了。”

“嗯……”心情当即转为一片晴暖，骆雨湖喜滋滋起身往外走去，“我陪主君好好喝一杯。”

可事与愿违，就像是月老察觉她对燕逐雪心生忌惮妒意似的，她才走到门口，打扰她今晚春宵美景的人，便来了。

宋桃那边的管事丫鬟站在门外，颇为着急道：“雨儿姑娘，霍掌柜来了，还带了个挺漂亮女的，说有急事要找叶公子帮忙；她叫林梦昙，说你们认得；有这回事儿么？”





第017章　回廊一梦听芳雨


“不见……”叶飘零站在心中惴惴的骆雨湖身后，颇为冷淡地回道：“百花阁是江湖门派，有事请她去找舵主，再不行联系孟总管；莫来烦我。”

那丫鬟一愣，点头应声，转身匆匆离去。

他拍拍骆雨湖的肩，语调转暖，微笑道：“去取酒菜吧，今晚不叫旁人打扰。”

骆雨湖这才发觉，他对今晚也颇有期待。

果然，壮年男子，本就应当情欲充沛才对。

她唇角噙笑，连连点头，莲足急摆，飞一般地去了。

在花魁的小厨请了份酒菜，骆雨湖松一口气，稳稳心绪，双手托好，迈出门框。

不想，迎面看到了满脸惊慌站在那儿的林梦昙。

“林姑娘好……”骆雨湖略一颔首，有礼道：“敢问是有何事？”

“骆姑娘，好妹妹，你和叶少侠关系亲近，还请你帮姐姐个忙。”

林梦昙满面焦急，小虎牙用力咬过唇瓣，划出一道白痕。

骆雨湖眸子微转，低头道：“我只是主君一个侍婢，人微言轻，还请姐姐另想办法吧。”

林梦昙见她要走，急忙一拦，道：“骆姑娘说笑了，叶少侠护你护得那般妥帖，哪里是对寻常侍婢的态度；瞧你俩举止之间，关系匪浅；叶少侠对其他人都爱理不理，我实在是不知该找谁帮忙了。”

“你有何事，非主君不可？”

骆雨湖隐隐有些不悦，“如意楼高手众多，你真有心，求别人也是一样。”

林梦昙唇角微翘，苦涩一笑，“骆姑娘，近几年江北行走的青年俊杰，可没谁敢说比你那主君功夫更好；更何况，我哪儿还有时间去舍近求远；若错过了叶少侠这样的强援，我怕是都活不到去找别的高手帮忙。”

骆雨湖心里一惊，蹙眉道：“林姐姐竟是有性命之忧？”

林梦昙面色凝重点了点头，“还请骆妹妹可怜，为我在叶少侠面前美言几句。”

骆雨湖拿不定主意，只道：“我跟主君提上一嘴，但……主君今晚不想多生枝节，我若不回来，姐姐也别一直等着；就自行回去吧。”

林梦昙一脸忧心忡忡的模样，沉默片刻，叹了口气，“我等着妹妹的好消息。”

骆雨湖回房，落下门闩摆开酒菜，左思右想，还是不忍为了自己一晌贪欢隐瞒，为叶飘零斟满酒浆，试探问道：“主君，今夜还长，为何不跟林姑娘见上一面？万一，她真有什么要紧事呢？我听她，像是有性命之忧。”

叶飘零端起杯子一饮而尽，道：“有要紧事，还会再来，赶不走的；你我难得有一晚太平时光，我不愿再牵扯其他。”

骆雨湖一边斟酒，一边道：“百花阁之行，如此凶险么？”

“还不知道；但总归得全神贯注应付；行走江湖，一时大意，便是灭顶之灾；当真到了需要戒备的地方，在茅厕里，也不能有片刻松懈。”

她小声道：“竟到这地步么？”

“杀人不是决斗；杀人，不会挑你吃饱喝足没有憋屎憋尿的时候；一剑穿墙，将武林高手刺杀在茅房，尸体直接掉进粪堆的事，不几年便会有一桩。”

叶飘零正色道：“为了心里那点羞耻，觉得屁股带着屎，展不开轻功还不了手，短短一眨眼的犹豫，就死在了最臭的地方。”

“主君……”她忍着笑道：“我知道你是为了教我，生死关头一定要毫无忌惮，可……咱们还要吃喝呢，不提茅厕的事儿了，好么？”

叶飘零微微一笑，不再多言，夹了一片熏肠给她。

从跟他练武起，骆雨湖的食谱就整个变了模样。

曾经爱吃的糕点饼子，都只能浅尝两口，明明腰包并不宽裕，却顿顿不能离肉。

难怪有句俗话叫穷文富武，没些家底，单是这长力气的吃法，寻常人也舍不得。

她本是清淡口，起初连吃了几天，就觉得满嘴生腻，连如厕都要加倍用力。

等练到这个时候，吃得惯了，她反倒觉得那些素食寡淡无味。

兴许是嘴里馋腥，连……吃到主君的那……那东西，都觉得甘美可口。

她嚼着肠肉，脑中莫名便想到了令她耳红气喘的场面。

若是那粗粗硬硬的肠儿，她定不能下嘴去咬，需得细细地吮，慢慢地舔，啾啾地嘬，一直到肉肠在口里一跳，便能……吃到那一片黏腻，吞下主君的精元。

春情萌动，骆雨湖仍没忘了外面还有个等着的林梦昙，啜饮两口，酒意落喉，轻声道：“那，林姑娘，明日再见？”

叶飘零拿起酒壶，对嘴喝了两口，道：“明日她还在的话。”

“哦；主君也多吃些吧。”

骆雨湖不再多想，将念头彻底收拢，挽袖为他夹肉。

他长臂一揽，将她抱到怀里，横足一踢，拨开了她的椅子。

练剑时看着她一丝不挂的身体，他可以面无表情淡定自然。

而亲昵时与他肌肤相贴，他一样能行云流水转换毫无生硬。

骆雨湖知道，他在做觉得当做的事时，便是如此，不会多想，也不会平白受什么束缚。

练剑时她是受指点的弟子，在他的眼里，就只能看到肢体的动作，肌肉的起伏。

亲昵时她是爱欲交融的女伴，那在他的怀中，自然就有了火热浓情，与直率的抚弄。

她已学会该如何回应……与他一样即可。

他不会觉得她淫乱，放荡。

她想怎么做，便怎么做。

咽下那口混了酒香的肉条，她纤长脖颈一转，迫不及待亲上了他的下颌。

叶飘零今日还没修面，胡在微生，硬刺楞楞。

但她喜欢，任那些短短毛发刮蹭着柔软唇瓣，一缕缕细细的痒，从口中，缓缓流向心田。

那里正被他握着，乳儿填满了他的掌，胀鼓鼓，里头卜卜地跳。

她扭动，乳肉顶着他的手，绵软地磨。

“主君……唔……主君……”在他怀里，她总是动情飞快，就像是刚喝下去的酒，已流过肚脐，暖融融往外漾。

“饱了么？”他笑问，手掌一滑，指缝隔着薄薄的布，滑滑的段子，轻轻拧住了硬起的尖儿。

奶头一阵酥，心窝一片痒，骆雨湖伸出舌头，舔着他的脖子，一口接一口，沿着那突起的血管滑，唯有如此，身上火燎似的燥热才能稍稍转出一些，略感好过。

叶飘零夹起一片肉，咬掉连皮肥油吃下，将剩下部分丢进嘴里，握住她发髻，偏头便将她舌犹在外的小口吻住，把那片肉哺喂过去。

她嘤咛轻吟，舌尖转动，把肉拨弄两下，原路送回。

他轻嚼两下，与她唇舌缠绵，缓缓推入。

她抿出肉汁，混着他的唾液咽下，再还回去。

一片肉在两人口中交替，轮转，直到没了半点味道，才被骆雨湖吞下。

如此吃了一顿后，一声轻呼，叶飘零把她打横抱起，直奔床榻。

“呀，还、还没铺呢。”

她这才想起忘了什么，赶忙踢腿想要下来。

叶飘零一声轻笑，将她往床上一放，顺势压住，扯掉腰带，剥开衫裙，凝视着她抹胸上下已有红晕的皙白嫩肤，道：“总归要乱的，过后再整吧。”

骆雨湖声酥调腻，软软道：“可那时，雨儿怕是没力气了。”

“那我来……”他拉着她手，放在自己衣衫上，“此刻可有力气？”

“嗯……”她甜丝丝一应，腹筋收紧，屈身而起，一口将他吻住，双手为他宽衣解带，抚摸过那紧绷皮肉。

不必矜持，也不必掩饰心中的渴望，她解开裤带，立即便将那热烫阳物握住掌中，微一用力，弹手坚硬无比，顶得她心尖儿一荡，那漾开的阵阵潮意，终究还是溢出了腔。

叶飘零将她一抱，上床坐稳，仍将腰带摆在随时可以碰到的地方，藏剑柄的一头近手，这才托起她臀，把垫胯巾子抽出，抚弄雪背，顺势解开抹胸。

她自个儿蹬掉鞋袜，抽下木簪，黑瀑披散，玉白轻颤，两点朱红俏生生昂起，转眼被他抓在指缝之间。

“唔嗯……”骆雨湖蹙眉呻吟，心头蜜意汹涌澎湃，十指纤纤摸过他迷人俊容，不知为何一个恍惚，眼前又出现了燕逐雪出尘仙子般的模样。

终有一日，叶飘零要娶妻生子。

叶夫人的名头，骆雨湖自知不配。

她原本幻想过，会有一个白衣飘飘纤尘不染的女剑客，与主君结为连理，共闯江湖，才是一对璧人。

可如今真看到了一个极合适的，叶飘零都还不曾假以颜色，她心里就已酸溜溜苦涩涩，好似拿起了醋瓶灌的药汁，一口闷下。

“怎么，弄痛你了？”

叶飘零正用手指挑逗她湿润花唇，见她目光有异，出言问道。

她忙收回杂念，咬唇摇头，垂额抵在他肩上，喃喃道：“没，是雨儿……心里太快活了，担心……哪天这些都没了，该怎么熬下去。”

“走江湖的人，莫要想得太远。”

他缓缓将她放平，淡淡道：“今朝有酒今朝醉。”

“嗯……”她抬起白酥酥的臂膀，揽住他，不叫他往下滑。

他微微皱眉，仍想缩身。

她又抬起白花花的腿儿，缠住他，声柔气娇，眼波如醉，“主君，进来吧，雨儿……早已透透的湿了；我不用你总是先给我快活，我想跟你一起快活。”

“哦？”叶飘零将腿一挪，果然不再往下，屈肘伏在她身上，腾出一手顺着那鼓鼓的肉包儿一摸，指尖掠过萋萋芳草，果然触到了一层油润温腻，覆在嫩嫩的屄芯肉上。

她娇吟一声，嫩嫩的脚掌将他缠得更紧，压着他凑近自己火热光滑的裸躯，急喘吁吁，如芳如兰，带着淡淡酒香，弥漫开来。

“主君，雨儿……不要指头。”

她捏住他乳头，循着心意搓弄，脚跟贴着他的臀，一下一下地压。

她不介意放浪形骸，只因她知道，他更喜欢如此，喜欢她坦然，不装模作样。

“那你要什么？”他低声逗弄，坚硬阳物已在手中压下，炽热的头儿，正贴着她温软的窝儿。

她身子火热，醉意盎然，咬着他的耳朵，喃喃道：“我要你的阳，戳……戳我的阴……”

“好……”叶飘零挺身坐起，反手抓住她赤足拉到身前，往起一抬架在肩上，一手抱臀一手压下硕根，运力一刺，灵龟探首，挤开层层温软腴嫩，没入到少女细致湿滑的花蕊之中。

“哈啊……”她朱唇半开，娇声婉转，只觉花穴之中被塞得满满当当，没留半点缝隙，玉门关内，层层叠叠，直至孕宫之外，到处都是他。

这便是交合，交欢，身子相交，合欢一体。

跟着，骆雨湖马上捏紧拳头，咬唇蹙眉。

她已非常熟悉叶飘零的做法，她所期待的欢愉，将跟在一段时间的忍耐之后而来。

叶飘零轻轻吻了吻她的腿，手掌顺着乳肉摸下，抚过微微起伏的下腹，长吸口气，逆着那层层嫩褶儿的吸力往外一抽，跟着狠狠贯入。

“啊！”骆雨湖畅快娇呼，花心如碎，芳心如醉，被他抬起的那只脚掌，足趾情不自禁便舒展开来。

叶飘零行云布雨从来都是飞流直下，瀑布破空，一手捏乳，一手摸足，叫她身子微侧，雪股箕张，直挺挺的活龙往当中红艳艳的嫩缝钻进撤出，翻江倒海。

骆雨湖早已应对自如，抬起一手撑住床头，免得碰疼了脑壳，余下一掌握住另一边没被垂怜的奶儿，随着他的动作旋转揉搓。

冲击渐密，她的淫声也越发高亢。

如今与他这般欢爱，莫说是在千金楼这样怎么叫也无妨的地方，便是在寻常客栈里住着，只要他不说叫她安静，她便要喊出所有的愉悦。

她要叫他知道，自己不痛，不胀，不难过。

她要叫他知道，自己是何等的快活。

不多时，情潮眩目而起，蜜酿泉涌而落，骆雨湖心神俱醉，迎凑着他依旧密集的冲击，嫩管儿一紧，泄得酣畅淋漓。

女子泄身，阴穴自然撮拢，一道一道勒着男儿阳具，格外快活。

但叶飘零猛冲片刻，还是放缓下来，俯身与她轻柔厮磨，深埋牝内玩弄片刻，等她稍稍过去那股劲儿，才将她换个姿态，侧摆身前，从后面挺身耕耘，搅弄出波澜阵阵。

酸麻肉核被他绕腰按住，后面一顶，骆雨湖身子一动，小豆儿便如被他揉了似的一挪。

她嗯嗯啊啊叫着，这次迎合得更短了些，就腿儿狂颤，阴精横流。

她如今也有了些心得，趁着浑身发紧的时机，收腹夹臀，微微扭腰，让牝口小嘴儿叼奶头般含着肉龟吸吮。

如此研磨片刻，她终于如愿听到他一声低喘，臀肉一紧被他握住，嫩膣里又是一阵狂风暴雨。

约莫百十抽过去，叶飘零往她身后一贴，轻哼一声，通体酣畅，阳精喷涌，射入到她花芯深处。

白蜜黏腥，蕊管紧凑，阳具一退，便自然挤出，缓缓垂流。

骆雨湖大仇未报，本不该惦念太多，但此刻爱意正浓，情不自禁将指尖塞入微肿膣口，妄图让那一汪子孙，都蓄进她孕宫之中。

知道叶飘零一夜至少也要出精三次，她捂着下身转头过来，将发丝往后一拨，依偎在他怀中道：“主君，趁我还有力气，也叫我来，你歇歇，好么？”

叶飘零口中不答，摸了摸她汗津津的鬓发，翻身仰躺，眯起双目。

骆雨湖心中一喜，拿过汗巾夹在股心挡着，趴在他身上一口口亲吻，一直亲到那仍沾染着不少淫汁浪液、灯烛映照微微发亮的阳物上。

那些本就都是两人身子里流出来的，她轻轻一嗅，吐舌环绕，为他仔细舔净，跟着口唇洞开，学成牝户模样，将那再次昂扬的棒儿吞入。

骆雨湖不擅此道，舌儿垫着吞吞吐吐，动了百余下，觉得这宝贝已硬足，便给自己鼓了鼓劲儿，起身抬腿，颠倒乾坤，骑在了叶飘零身上。

他颇有兴致望着她，一手枕在头后，一手伸向下腹，指肚上勾，轻巧拨弄着她的淫核。

肉豆方圆最是敏感不过，骆雨湖忙道：“主君莫玩，你一玩，雨儿便没力气了。”

“如此便没力气，明日罚你多蹲马步半个时辰。”

“哼嗯……”她娇嗔呻吟，白白的臀儿一扭一扭，还是将那染遍津液的肉柱一寸寸吞入腹中。

褶皱舒展，孕宫推压，她舒畅吐气，不去想打听来的那些奇技淫巧，只循着心中所思，身子所欲，柳腰摆动，乳晃臀摇。

可女子在上终究不是那么容易，她技巧笨拙，经验稚嫩，晃到酣处激动不已，噗噜一下，滑溜溜的鸡巴便脱了出去。

她急匆匆往下一坐，叶飘零赶忙伸手将她一托，道：“对准……”她这才醒觉，自己差点便坐歪了。

这要是给主君将鸡巴坐折，她怕不是要悔恨到去乱坟岗里找棵歪脖子树，自挂东南枝。

扶回去又动了一阵，见她速度越发迟缓，叶飘零不耐，道：“你跪好，将屁股抬着些。”

骆雨湖娇喘吁吁，点了点头，一串香汗滴落。

他屈膝踩住床板，双手扶住她滑嫩大腿，腰背发力，自下而上仿佛拿出了穿天势头，咕叽咕叽猛冲不休。

她哎哎呻吟，双股战战。

平素被日，畅快时本就如在云端，此刻身子当真浮着，更是好似腰被顶得飞起，直上九天。

不到一盏茶功夫，她便泄得一塌糊涂，费劲夹在牝里的精精水水稀里哗啦流了出去，浇在叶飘零毛发之中。

泄身后，天旋地转，她重回下方，伏身撅臀，又摆成最羞人却格外爽利的姿势，小狗儿似的挺着。

酣战中宵，灯盏续了回油，又再熬干熄灭，骆雨湖觉得腿肚子都有点抽筋，总算是迎来了第三股热腾腾的阳精。

“主君，你……你还要么？你若还要……雨儿……得去洗洗。”

“够了……”叶飘零搂过她，亲口额头，“你靠里躺，我来整整被褥，咱们歇了。”

“我来吧……这该是我的活儿。”

“今后在外行走的时候还多，不必分那么清楚。”

“可……哦。”

她见他眼底难得有柔情涌动，心窝撒了一桶蜜似的，这会儿就算他说太阳是南升北落，她也只会嗯嗯附和。

叶飘零将铺盖草草整理一番，上床哄骆雨湖入睡，静待片刻，才悄悄抽出胳膊，下床穿衣。

束发之后，他将长剑抽出，拿在手里，路过桌边，拿起酒壶一饮而尽，抬闩开门，走了出去。

庭园之中，月如碎霜，灯笼红光照出的斑驳树影下，俏生生立着一个姑娘。

“林梦昙，你到底所为何事？”

她大概是此前站得近，听了些不该听的，面上红扑扑一片，恍如醉酒，听他说话，还小鹿一样往旁跳了半尺。

“你……你……那个，嗯……完……结束了？”

她支支吾吾，结结巴巴，说话都颠三倒四。

叶飘零不以为意，道：“我听到有人在外面等着，稍稍快了些；之后还要赶路，我也不忍心让雨儿太累。”

“我……这……你……”林梦昙抬起手，窘迫道：“稍等！”她说着转去旁边树后，抬手掩面，狠狠上下搓了搓，深深吸气，长长吐出，如是往复再三，才转回原处，神情平静许多，朗声道：“叶少侠，我急匆匆来求见一面，是为了我个人，和百花阁的安危；我怕，若是今晚无人庇护，我这条命，都留不到明日朝阳初升。”

叶飘零不愿她吵到自家女人安眠，便抬手示意，往院门处走去，道：“为何来找我？蓝家有隐龙山庄的副管事，有名门世家的小爵爷，还有天下第一女剑客谢烟雨的高徒，怎么，他们加起来，都护不住你？”

林梦昙额现微汗，紧张道：“我若教他们一起护着，便是师叔那样的下场。”

“哦？”她咬了咬牙，道：“害死我师叔的东西，叫五毒瘴；那是西南边荒巫门传承下来的奇毒，嗅入几口，便再无回天之力；百花阁精研此道，我事后又悄悄验过尸体，绝不会认错。”

叶飘零停下脚步，扭头道：“这能说明什么？”

林梦昙双手交握，抿唇犹豫片刻，缓缓道：“这说明吃饭之时，列席众人之中，有人与药红薇合谋，将我师叔，杀了灭口。”





第018章　夜难眠


叶飘零眉梢微微一动，道：“林姑娘，这等指责，还是要有凭有据；空口白话，不行。”

林梦昙低头沉吟，为难道：“这……你要我如何给你提供凭据；药红薇必定已经处理妥当，而跟她合作的人，我连是如何出手的都没看到。”

“那你为何敢来找我？我也是坐在桌边吃饭的。”

她自信一笑，道：“我相信绝不是你。”

“哦？何以见得？你没看，我随时可以一剑杀了你么？”

叶飘零眸子一抬，浓烈杀气席卷而去。

林梦昙双腿一软，连忙扶住旁边院墙，不自觉捂住心口，面色惨白，骇然道：“别……别杀我。”

颤声说完，周边杀气消散，她才发觉不对，知道露了怯，心念急转，赶忙整理神情，娇嗔道：“叶少侠，你吓我。”

“但你若说不出好理由，我真会杀了你。”

“我师叔死后，你是第一个抢上去验尸的。”

她定了定神，抬头道：“我相信你心里没鬼；而且，你和燕逐雪，都将一切付出给了剑，我虽然武功远不如你们，可我也算有几分眼力，让你在桌子边坐的位置隔空打晕我师叔，应该很难。”

“不错；我倒是能在那个位置一剑杀了她。”

叶飘零将剑挂回腰侧，道：“告诉我，你觉得药红薇是如何做的？”

林梦昙面现喜色，忙不迭道：“五毒瘴乃是巫门用五种不同瘴气混合精炼而成，焚粉成烟，剧毒无比；若以阴寒内功合拢毒气，可凝成毒絮，放入瓷瓶，不开盖则数月不化；一旦拔开，则会迅速化回原形，即便是武功极深之人，不小心吸进去，也少不得瘫软数日，大耗内力；我师叔武功差劲得很，嗅上一些，没有内力自保，自然当场一命呜呼。”

“因此，这五毒瘴最适合收纳的地方，便是醒神香的药瓶，若是将毒絮用米浆黏在瓶塞下面，见人晕倒，上前假作救助，拔开塞子不拿远，叫人将毒气和醒神香一起吸入，便会中毒；我先前想不通，药红薇到底是如何算到，师叔会在那时晕倒；后来忽然觉得不对，才恍然大悟，师叔武功差劲，当时气色又极差，若有人适时给她一击，她哪里承受得住？”

叶飘零此刻问道：“你觉得是谁？”林梦昙的表情登时一凝。

叶飘零又道：“你应当知道，药红薇是你们百花阁的人，她若不是受人指使，为何要来灭口你的师叔？她的同谋，比她重要得多；你只将她揪出来，毫无意义。”

“可……我没看到。”

他冷冷道：“那我要如何护你周全？将所有来找你的人，都杀了么？”

林梦昙微微一缩，目光略显幽怨。

她听房半晌，还觉得这位叶少侠也是个风流货色，寻思自己身段修长容貌甜美，才抱了更大希望。

哪知道这男人出来之后，眼神就一直冷冰冰的，还放出杀气吓她，绝不是对她有意思的模样。

“你若能找出药红薇的搭档，我还有兴致帮你一帮；只是如此，那你还是请回吧；我分不出，你到底是真心求助，还是拿药红薇的命做由头，来我身边另有图谋。”

“我……我回去，也会被他们灭口的。”

林梦昙大惊失色，追近几步，颤声道：“我师叔的尸体被我切开了鼻子，旁人即便不知道，药红薇也必定明白我做了什么；她若与那位搭档联手，我……必死无疑。”

叶飘零头也不回道：“找燕逐雪；她不是和我一样，绝非打晕你师叔的人么？你请她护着，定能安然无恙；若清风烟雨楼的名头都保不住你，你找我，只会更糟。”

“更糟？”他淡淡道：“燕逐雪会为你收尸；我不会。”

“叶少侠，请留步！”

林梦昙不敢跟得太近，情急之下，大声叫住他，双手颤抖着扯住衣领，微微用力，露出一小片温润白腻的颈窝，“雨儿姑娘能做的，我……也可以做到；即便如此，你也不肯救我么？”

叶飘零目光在她颈子略略一扫，道：“我想救的人，必先自救。”

林梦昙一怔，道：“我这不正是在自救么？”

叶飘零道：“药红薇可是你的对手？”

“论武功，她不如我；用药，也是我更胜一筹；她精研的，乃是毒术与轻功。”

“你既然已判断她有问题，她又不是你的对手，你为何不将她带来，在这里当面对质？”

林梦昙又是一怔，“可她……还有个帮手啊。”

“她的帮手不敢当众暴露身份；而且，你一个做师姐的，将她悄悄带出来，很难么？”

叶飘零冷哼一声，道：“遇事只想着找人求援，如此软弱，还走什么江湖？早早嫁人，省得惹上这许多是非才对。”

林梦昙被教训得脸上一阵红白交替，心底隐隐有气，道：“我武功不济，来求一个高手相助，难道不是稳妥法子么？天下不如意事，唯如意楼的说法，可不是我编排给你们的吧？我知道你们出手需要代价，我又不是不给；你们那银芙蓉，就如此金贵不成？”

“楼里的银芙蓉，和我的银芙蓉，不是一回事。”

叶飘零道：“百花阁要银芙蓉，你要银芙蓉，和雨儿要银芙蓉，又不是一回事；你若不懂，去跟霍锋聊聊，该灰衣掌柜的活儿，莫要再来烦我。”

说罢，他转身离去，再也没有停步。

林梦昙蹙眉望着他的背影，想追过去求情又不敢抬腿，双拳在身侧渐渐握紧，原本的希冀，仿佛就要转成阴沉的怨毒。

这时，宋桃从院门内走了出来，微笑道：“林姑娘，你直接来找这块臭石头，那被硌了脚，不是理所当然么；早都说，让你耐心些，多跟掌柜聊聊。”

林梦昙缓缓转头，凄然道：“我没想到，他……一个年轻男子，竟能如此……铁石心肠；明知我回去……便是死局。”

宋桃嫣然一笑，抬肘靠在旁边墙上，“都是女人，就别跟我再装楚楚可怜了；你回去就是死局，那，又有谁会逼你回去呢？要是换个傻气点的小侠客，兴许会被你晃进去，我们这儿，可没那种憨货。”

林梦昙微一挑眉，当即换了一副神情，淡定道：“千金楼夜宿太贵，我出不起。”

“不打紧，可以住柴房，不收你钱。”

“柴房我住着难受。”

“住柴房不会死。”

林梦昙抿了抿唇，仍道：“我要是想住叶飘零那样的房间呢？他隔壁我看就空着；你出个价吧。”

宋桃笑道：“那儿啊，给钱都不行；要么是我们千金楼的熟客，要么，得是肯给我赚银子的花魁，你一介女流，定是做不成熟客了，不如，我请人给你梳洗打扮一番，住进去挂上花红？”

林梦昙羞恼道：“要我在你这里做婊子么！”

宋桃拨弄着指甲，懒懒道：“这儿本就是婊子的地盘，你模样还行，可惜这脾气不太好，做花魁，还得磨练，一年半载，怕是住不进这列屋子。”

“你！”林梦昙又气又烦，竟忍不住狠狠跺了跺脚，深吸口气，忍耐着道：“还有什么离叶飘零近的房间，收钱便能住的？”

宋桃咯咯一笑，摊开白生生的左掌，道：“瞧你身上也不像腰缠万贯的，当十钱三百枚，你拿得起么？”

一贯千钱，当十钱三百，便是三贯，时景之下，约合官银三两有余，若不去盯着劫匪大盗赚官府悬红，一般行走江湖的年轻人，不典当长物，还真难猛地拿出这一笔。

林梦昙摸进腰包，脸上一阵发红，嗫嚅道：“你、你这是什么房子，镶金缀玉了么？”

“我那是红袖招香，让客人一掷千金的房子，你住进去，便占了我做买卖的地方，要你三贯，已经很是便宜了。”

宋桃手掌上扬，袍袖下滑，露出碧玉镯子，和一段白嫩嫩的胳膊，“要不，你去后院水榭，为人跳上一曲，我就免你二成；你跳上五支舞，就能免费住。”

林梦昙酥胸起伏，一甩手，强挤出一抹微笑，道：“不必了，我今晚……就在这院子里等着；吾辈武林中人，露宿荒野也是常有的事，这院子风景秀丽，有花有草，我便在此，又有何妨？”

她话音未落，角落一间灯烛通明的房间内，便扬起一串高亢娇呼：“啊哟……亲亲我的小冤家，亲亲我的大鸡巴，你这是要肏破奴家的屄啦；嗯嗯……嗯啊啊！……”

和此前骆雨湖压抑不住的狂喜尖叫相比，这声音假了许多，林梦昙都听得出，是为了应付嫖客。

可那毕竟是久经“沙场”的妓女在叫，男人听了心神荡漾，精关难守，林梦昙听了，又岂能当作耳旁风置之不理。

宋桃带着一串娇笑转身，团扇摇晃，腰肢扭摆，款款离去，远远道：“那就祝林姑娘好梦安眠；明儿见。”

鸡啼日升，酣睡一宿的骆雨湖立刻睁眼醒来，先看看身边，见叶飘零仍在，唇角一翘，按揉几下酸痛大腿，想要悄悄下去。

“我醒着……”他缩腿一让，微笑道：“晨练别太费力气，之后还要骑马赶路。”

“嗯……”她点头应允，也不避他目光，捡起衣物一件件穿在身上，找出被她舒泰时一脚踢到地下的木簪，这才匆忙过去洗漱收拾。

等打理完毕，叶飘零也已站在门口，等着与她一起晨练。

一日两练，无故不可懈怠，平日没事时，通常是晌午与傍晚，避开最热的那段，今天打算赶路，便都起得早些。

两人刚迈出门外，叶飘零就皱起了眉。

林梦昙果然没走。

她不知从哪儿借了条被单，反穿披风一样裹着身子，靠在树下，抱膝歪头，睡得正香。

想来应该是倦极而眠，她姿势颇不成体统，唇角还垂了一道睡涎，鬓发散乱，身上掉了些落叶花瓣。

骆雨湖吃了一惊，道：“她……竟在这儿等了一夜？”

叶飘零凝视着那边看了一会儿，拍拍她的肩，“练咱们的，不必理会。”

说是不必理会，可剑锋破空之声一响，那边树下的林梦昙就一个激灵睁开了眼，瞬间站起来开了花。

“你、你们总算醒了！”

叶飘零指点骆雨湖之后应练的部分，转身走向林梦昙，道：“你在这院子里睡了一夜？”

她面上气色极差，愤愤道：“可没有一夜，那几间开了窗的房，一直有女人在叫，也……亏你们睡得着；后半夜一个个都累了乏了，才算安静下来；我……都不知道什么时候才睡着的。”

“倒还有几分毅力。”

他挥掌一拂，一片罡风吹过，将她身上那些落叶花瓣扫净，“你是要我杀了药红薇，为你师叔报仇么？”

林梦昙抬手理了理头发，斟酌片刻，道：“我……还是想请你，护我周全为先。”

“我擅长的是杀人；雨儿请我帮忙的，也是为她报仇；你想找人保护，我已说了，去找燕逐雪。”

“可光是杀了药红薇，又有什么用？”

林梦昙刚刚起来，又没睡足，情绪远不如昨晚那般稳定，“这事儿……明显她就是个傀儡。”

“那你说，我还该杀谁？”

“龙……”林梦昙话说出口，急忙抬掌捂住，连退两步，摇头道：“我不知道，你真正该杀的是谁，所以才……求你护着，让我先返回百花阁，将药红薇揭发，再做打算。”

叶飘零岂会被这种话敷衍过去，冷冷道：“你为何怀疑龙啸？”

她自知失言，颇为悔恨地低头沉默片刻，轻声道：“我只是……觉得，不是他，还能是谁。”

“理由？”

“这五毒瘴，毒性刁钻，位于西南边陲，巫门大败之后，在中原就已很少流传，即便精研天下毒物的我们，也只是学过毒性特征，防范手法，难以弄到实物；除了朝廷出钱出人，天下各处有分支的隐龙山庄，在场诸位，还有谁能拿到？”

“当时在场的人，叶少侠和燕女侠，我相信决计和此事无关，雨儿妹妹更不可能暗中将我师叔弄晕；如此排除下来，如果不是龙啸，难道……还能是名门世家的小爵爷不成？袁小爵爷，应当不至于掺和在这种事里才对。”

叶飘零道：“那他为何非要赖在这里，插手不走呢？”

林梦昙一愣，忙道：“他本就喜欢插手江湖事，说是祖训；燕姑娘还问过他，在此是为了什么；他说，他其实是听闻风声，此事和如意楼有关，才特地赶来；而之后决定调查到底，则是发现了天道的踪迹。”

叶飘零微微皱眉，道：“他说起了天道？”

“嗯；他说，天道此次重现江湖，与此前行事截然不同。”

林梦昙见他似有兴致，急忙加快语速道：“五十年前天道初现，是神龙道肆虐武林，令朝廷都根基不稳的危难之际，群雄聚首，一举遏制了江湖劫难。”

“天道再现，是狼……”

她说到这里，悄悄看了看叶飘零的脸色，才继续道：“狼魂以天狼山为根基，四处掀起祸端，令武林门派人心惶惶；第三次，则是在狼魂为报仇而来时重组；可见，天道本该是维护江湖秩序，在门墙之隔下，暗中行事的组织。”

叶飘零道：“那此次有何不同？”

“小爵爷说，据他所知，此次天道……更像是搅局者；他们不再维护武林安宁，甚至不管寻常百姓死活，瞒天过海，祸水东引，花样百出；再加上如意楼……也就是你们，对江湖门派并不友好，说不定，已有一场大变故，正在酝酿。”

“他祖上功业，便是以江湖之力，扶江山社稷；他虽并非本家，功夫不及直系亲眷，却也想为武林尽一分力；所以……他对天道和如意楼都很有兴趣，才留在此地，不肯离开。”

林梦昙说完，口干舌燥，忍不住舔了舔唇，道：“我思来想去，也只能怀疑……那位龙啸了；而且，百花阁有几位师叔师姐，嫁在隐龙山庄门下，他对我们的传信手法，极可能有所了解；若不是他，我实在想不出，为何二位出嫁师叔花蕊书中的消息，会走漏出去惹来杀身之祸。”

这一点，叶飘零心中倒有计较，但不愿与她多言，只道：“你不妨想想，这消息留在百花阁中，就当真万全么？”

林梦昙揉了揉眼，微微晃头，打个呵欠，一脸倦意道：“叶少侠这话是什么意思？我们百花阁每个月都要收许多封花蕊书，就算门内弟子有不懂事的瞎看，怎么可能那般凑巧，就看着了这边的消息？”

叶飘零道：“若是有人知道，你们百花阁有传信的秘术，又恰好知道，蓝、胡两家的夫人都是百花阁弟子，之后，专程去百花阁里下手呢？否则，药红薇是何时与外人搭上线的？”

“可敝派……”林梦昙话说一半，忽然满脸冷汗，好似见了活鬼似的，眸子左晃右摆，脚下连连后退，绊在石板缝中，竟险些一屁股坐倒。

叶飘零淡淡道：“贵派如何？就当真没有任何异状么？”

林梦昙似乎回想起了什么，牙关轻响，忽然抢上一步，哀求道：“掌柜，我要见你们楼的掌柜，快！”

叶飘零扭头走向练功的骆雨湖，道：“昨晚不就是霍掌柜带你来的。”

她如梦初醒，转身撒腿狂奔，展开轻功，眨眼间就消失在了幽静的院门外。

骆雨湖练罢一套，吐气站起，一边擦汗，一边好奇道：“她怎么了？跑得像是内急。”

“不必管她，她的事，自有楼里他人去管。”

她略一思忖，大着胆子道：“主君……好像不怎么喜欢林姑娘；是她不好看么？”

“今早还行……”叶飘零为她校正姿势，随口道：“但也就还行了那么一下，慌慌张张，聒噪得很，没什么讨我喜欢的地方。”

“她腿可长呢……”

“白鹤的腿更长。”

他摇了摇头，道：“没什么肉，难下嘴得很。”

骆雨湖忙忍住笑，集中精神，演练一招招杀人之术。

刻苦练功的时间，总如白驹过隙，一闪即逝。

日上三竿，两人回房收拾行李，出了盯梢的事后，叶飘零觉得宜早不宜迟，不准备再观望情形，打算带足干粮，午前便出三关郡，往拢翠山出发。

他跟千金楼将账目算得极为分明，干粮、肉脯、住宿、喂马，一件件都要付钱，前后一共交了快五两银子，让此前对花销颇没了解的骆雨湖都觉出几分肉痛。

没想到，牵马离开第一站，叶飘零就去了一趟云绣布庄，也不知跟那儿代管事的说了些什么，不一会儿，便取了一张百两银票，一包碎银，两贯大钱，几十枚铜板，沉甸甸都挂在了马鞍前。

“主君，这……是蓝家的钱吧？”

“蓝家就剩蓝景麟一个独苗，我将他安置保护起来，取些盘缠，有何不可；这里也已归楼里了，我赶路办事，总不好半道再去杀些贼匪充腰包。”

骆雨湖颇为好奇，道：“主君，江湖那些侠士，平时到底如何赚钱花销的啊？”

“开宗立派的，大都有田有地，或收租，或置办产业；走江湖的话，便只有那么几种法子；抓贼赚悬红，杀匪黑吃黑，或者昧着良心，找大户，劫他的富，济自己的贫。”

骆雨湖哦了一声，道：“走江湖果然不是那么容易……诶，主君，我记得你不是还有三片金叶子么？在千金楼吃酒，花不出那么多吧？”

叶飘零笑道：“我跑那么远拢翠山，本就可领这些盘缠，难道你还嫌钱多？”

“不不不，不是，我是怕……主君给千金楼，给得太多了。”

他微微一笑，从怀中摸出一个布包，递给她，“喏，今后你为我装着；需要动钱之处，我便不费心了。”

骆雨湖心里一慌，正想说自己不是这个意思，就见前面城门口，一匹白马上乘着林梦昙，正满脸焦灼等在哪儿。

霍掌柜满脸堆笑迎过来，道：“叶兄弟，辛苦你走一趟，顺道送她去孟总管那儿，说说百花阁的事。”





第019章　暗箭难防


“不顺路……”叶飘零回应得颇为冷淡，叫林梦昙的微笑当即僵在脸上。

霍掌柜抓住马缰，递上一个字条，陪笑道：“孟总管这些天不在阴负堂总舵，而是到了这儿；稍稍拐个几十里而已，你就送她一程吧。”

“为何？”

“她是百花阁副阁主卫香馨的亲传弟子，如今百花阁阁主闭关修行，副阁主代管事务，若她所求不假，这的确是该咱们出手管的事；再者说……”

霍掌柜摩挲着下巴，声音放轻，“能将百花阁的路子纳入，多出来的可不是几双耳目这么简单；咱们不觊觎，也有别人要惦记；你说对不对？”

叶飘零微微皱眉，道：“与我何干；此地没多余人手了么？执明堂下属的舵主，在这儿的是谁？”

霍总管凑近探头，陪笑道：“是任二笑，任舵主；他大哥任一笑前些日子到访，说是他家小妹开罪了什么人，告假去了，至今未归。”

叶飘零面现不豫，道：“我知道你二人是同乡，但正当用人的时候，她去为自家妹子报仇？”

霍锋拍拍身上灰衣，躬身长揖，肃容道：“叶兄弟教训的是，下月面见孟总管，我必自请责罚；若有需要，我走一趟神君堂便是。”

“犯不着内三堂处理。”

叶飘零道：“既然无人，我走这一趟；你盯好蓝家，莫要再惹出其他事非；等人手充足，再做打算。”

“是；金戟堂来了一个舵主，这几天便到；百花阁的事儿，有劳叶兄弟了。”

“先看孟总管怎么说。”

他瞥一眼林梦昙，道：“走……”骆雨湖知道主君不悦，乖巧闭嘴，什么也不问，只靠着他胸膛，默默坐稳。

林梦昙眼神颇有几分得意，朱唇微翘，勒马调头，娇叱道：“走！劳烦叶少侠带路咯。”

两骑出城，依着新定的路线，先从驿道向东。

虽说不过几十里路，但叶飘零马上有二人，不便飞驰，他又爱惜坐骑，不肯耗蹄竭力，那黄骠马哒哒徐行，倒像是带家眷出来游山玩水的富户。

林梦昙胯下白马是从如意楼借的，膘肥体壮颇为精悍，跟着那黄骠马缓缓溜达，颇有不悦，时不时便躁动一番。

她犹豫几次，终于忍不住催促道：“叶少侠，你既不愿与我同行，离了城门一句话都不肯跟我说，为何不快些将我送到，甩开我这麻烦？”

她身段修美容姿妍丽，嫣然一笑能让男子丝丝流甜，心如沁蜜。

她自问为了这段行程，还百忙之中修眉描目，略施脂粉，却好似将一张热腾腾羞答答的粉面，贴在了凉冰冰硬邦邦的屁股上，如何不心里有气。

叶飘零的脸，却依旧如同用三九天的山岩雕就而成，丝毫不为所动，“当慢的时候快，等当快的时候，就快不起来。”

“都已经上了驿道，这还不是当快的时候？”

“不是……”

“为何？这一马平川的通途，难道不好走么？”

林梦昙知道这男人她开罪不起，可心里那股郁结实在是越胀越大，憋得她双乳都隐隐作痛，不带着嘲弄大声问出来，怕是忍不到这路走完，“等进了山地，道路陡峭，反而该策马扬鞭不成？”

“地势坦荡，便没有埋伏。”

叶飘零冷冷道：“你割开蓝夫人的鼻子，彻夜未归，又早早打扮妥当骑着白马等在城门，你莫不是觉得，药红薇和她背后的主使，都是和你一般的傻子？”

林梦昙眼珠转了转，强撑道：“可出了城门，路有不知多少条，他们岂能知道我要往何处去？万一是从后面追来，你这样磨磨蹭蹭，不是正落了他们下怀？”

“若从后面追来倒好，一剑一个杀了便是。”

叶飘零望向前方影影绰绰的起伏群山，道：“明枪易躲，暗箭难防。”

林梦昙被他说的心里隐隐发毛，“这青天白日的，他们……能如此胆大包天？”

叶飘零嗤笑一声，道：“山里的土匪也不会深更半夜出来劫道。”

“他们又不是土匪。”

“那你觉得，他们比土匪怕事？”

“我……”林梦昙眉心一蹙，气哼哼道：“好，好好好，都听你的，你是老江湖，我是初出茅庐的毛丫头，你不嫌我在身边跟着烦，随你。”

叶飘零淡淡道：“你少聒噪些就是。”

她气得双腿一夹，那白马以为可以放开蹄子，欢呼一声撒腿狂奔。

她赶忙又将马缰提起，无奈骑术不精，折腾出一头微汗，才远远等在数十丈外。

见她神情尴尬，骆雨湖心生不忍，主动搭话道：“林姐姐此前不常骑马？”

林梦昙颇为狼狈别开脸去，犹豫片刻，道：“练过，只是练得不多。”

“你们闯荡江湖，不要练好骑术的么？”

她抿了抿唇，道：“琴棋书画刺绣女红三从四德都要学些，还要练武调药，哪来的许多时间面面俱到。”

骆雨湖惊讶道：“你们……连三从四德也要学的？”

林梦昙神情苦涩，讥诮道：“你当江湖门派的男人，都想娶一个跟着闯荡的侠侣么？”

“不、不是么？”

“自然不是……”她唇角微撇，眸子一转，道：“我们百花阁一年少说要嫁出十来个正当年的女弟子，月月喝喜酒；那些最容易嫁出去，还嫁得好的，都是乖巧听话一副大家闺秀模样的；出嫁的师姐前辈，能跟着夫君一起走江湖的，十个里也没有一个。”

她拍拍马鞍，愤愤不平道：“我将骑术练得那么精，能有何用？回头大腿粗了，起了茧子，不讨夫家喜欢，我下半生的日子，该靠谁过？”骆雨湖隐隐觉得哪里不对。

她向往江湖，便是因为她以为那里有一种她不曾经历过的自由生活，可以策马奔腾，仗剑行侠，打抱不平，不必将一生拘束在小小的闺房中，相夫教子，直至油尽灯枯。

叶飘零并未禁止她抛头露面，还悉心指点她武功，叫她突飞猛进一日千里。

她还当，江湖男子大多如此。

原来，自家主君，才是异类么？仔细想想，江湖人的确总说不拘小节，但对待女子算不算小节，可没人提过。

怕是不算的。

礼教之中女子需守的规矩一大堆，大都不止“小节”，如她这般没名没分就自荐枕席的失贞荡妇，在祠堂口杀了，也没衙门会管。

而江湖人眼里，只有强弱，武功高强名门出身，如那燕逐雪一般，便是女侠，值得高看一眼的座上宾。

而弱小无力，如她卧虎山庄家中大大小小的女眷丫鬟，便只是一些可以肆意凌辱虐杀的玩物。

连做“小节”的资格，怕是都没有。

见骆雨湖神情郁郁，林梦昙偷瞄叶飘零一眼，心下略感后悔。

她终究是求人办事的，得罪了正主，再惹人家宠妾不开心，真遇上什么事，被他丢下都是理所当然。

她略一寻思，挤出笑脸，柔声道：“骆妹妹又不必担心这个，叶公子总将你带在身边，出门都共乘一骑，一看就是不那么迂腐的男人；他这般疼爱你，你的命啊，已好过天下至少九成女子咯。”

骆雨湖并不否认，“能遇到主君，本就是我几世修来的福气；若不是他，我早已成了被歹徒淫辱蹂躏后杀死的一具腐尸。”

林梦昙心中好奇，便问起了卧虎山庄惨案的详细情景。

如今骆雨湖心中平静，仇恨已埋进深处，扎根等待发芽，倒也不做隐瞒忽略，只将和秘密有关的细节不表，其余均说给她听。

胡夫人是百花阁出嫁弟子，听到她具体死状之凄惨，和生前多半禁受过的拷问羞辱，林梦昙神情哀戚，禁不住扭头抬手，以掌心轻轻抹了抹眼角。

两个年轻姑娘轻声细语，嗒嗒啼声总算没那么令人烦躁，不多时，林木渐密，蝉鸣四起，官道起坡，路面也狭窄了不少，叶飘零左右一望，沉声道：“都留神些，莫只顾着闲谈。”

说的虽是“都”留神些，可骆雨湖在他怀中，有他护住，林梦昙神情一黯，只得抖擞精神，凝神打量周遭。

绷着心神过了这片幽静林子，没遇到埋伏，还与个驾马车的商贩交错而过，她略一思忖，叫住那人，柔声问了问前方路途情况。

不论在哪儿，好看的姑娘总归会吃香些。

按那人所说，前面岔道往北转进山，好走不好走他也不知道，继续东行，就是他的来路，好走得很，只是入谷后两侧高地陡峭，偶有野兽行走，踩踏土石落下，要提防惊马。

林梦昙暗暗松了口气，只要道路平坦，真遇到情况，白马疾驰，总不会比旁边骑着两人的黄骠马更慢。

约莫一刻功夫，二骑马蹄踏过岔口。

进山那条路被落在身后不久，两侧土石渐高，夯实的路面依旧平整，但很快就被挡住阳光，灌木花草随风摇曳，沙沙轻响，莫名透出一股阴森。

叶飘零左臂一揽，环着骆雨湖腰身紧了一紧。

骆雨湖立刻抬起一手抓住马缰，挪挪臀腿，腰背紧绷，做好准备。

他眼中闪过一丝笑意，跟着忽然道：“林姑娘，放马快跑，这谷地不宜久留！”

话音未落，他提缰夹腿，一踢马腹，坐骑嘶鸣一声，扬蹄疾奔。

林梦昙反应不慢，胯下坐骑也早就踱得不耐。

她才娇叱出声，白马便猛一喷鼻，狂追而去。

扬尘须臾，白马便超到了对手之前，鬃毛飘飞，颇为得意，跑得越发出力。

叶飘零抬头左右打量，将马缰彻底交给骆雨湖，高声道：“你稍慢些，跟在我后面。”

林梦昙在前面扭头笑道：“既然觉得这山谷危险，当然是早早跑出去为妙，我去前头等你们。”

说话的功夫，两侧山石上啸声四起，猛地钻出十来个蒙面汉子，举起做工精巧的手弩，探身瞄向下方。

叶飘零回头一望，果然来路远远起了一道青烟，不知是谁放出的讯号。

林梦昙的江湖经验不多，当即吓得小脸儿煞白，忙往马背一伏，扬鞭抽打，只盼着能从弩箭下冲过去。

“马鞭护头，莫趴着亮出背心！”

叶飘零沉声喝道，手掌一抹，数枚铜钱捏在指尖，发力打了出去，“看路，小心绊马索！”

他并不擅长暗器，对手又居高临下，数枚铜钱破风而起，不过是叫那些人略一后退而已。

旋即，弩弦连响，第一波短箭劈头洒下。

骆雨湖全副心思都放在控马上，心无旁骛。

叶飘零拔剑在手，叮叮几声，便将弩箭打落。

可慌了神的林梦昙哪还有这种从容，撒开马缰也顾不得再去看路，将鞭子在头上玩了命地转。

她自己倒是被马鞭护住平安，两支弩箭，却一前一后钉在白马身上。

马儿吃痛，高嘶一声狂奔，林梦昙眼见前方路上横着一条绊马索，急忙去够缰绳，可哪里还来得及。

前蹄被绊，白马悲鸣一声滚伏跌倒。

林梦昙骑术不精，双脚一时间竟甩不开马镫，惨叫一声跟着坐骑一起摔在路边。

转眼黄骠马奔至，叶飘零弯腰挥剑，将绊马索斩断，跟着飞身而起，足尖在马鞍上一点，道：“慢些，等我救人！”

骆雨湖狠狠勒停坐骑，扭头望向上方，小指钩紧剑缰，随时准备防身。

伏击之人的手弩威力平平，战场上难以破甲，军中极少配备，远远望去做工精致，又不像是寻常木匠能做出的货色，来路着实令人生疑。

但此时第二轮弩箭已经上好，叶飘零没空细想，一个箭步冲向林梦昙，喝道：“过来！”她一只脚被压在下面，白马吃痛乱挺，碾得她连声闷哼，听到叶飘零的话，才意识到弩箭还在上头瞄着她，霎时间万念俱灰，竟愣了一霎。

但这一霎之间，求生意念打心底爆发出来，她咬牙摸出防身匕首，向着白马一捅，趁它疼得往另一侧挺身，狠狠一蹬马背，强行抽出腿来。

足踝扭伤，所幸骨头没断。

这时，上方弩弦连响，飞箭全数向着她洒落过来。

林梦昙尖叫一声，双手撑地，强拖着身子往前爬出半尺。

叶飘零飞身赶到，长剑一扫，磕飞数支弩箭，仅余三支剑身长度不及，没能触到。

其中两支钉在她双腿中间地上，剩下那支本该命中她后心，却被那半尺救了性命，刺入到半边丰润臀峰。

宛如一个被巨阳嫖客开苞的小清倌，林梦昙尖叫一声，泪眼盈盈。

可她没想到，杀人的那些不怜香惜玉，来救人的这个，也好不到哪儿去。

叶飘零打落弩箭，弯腰抓住她的后领，往自己身边一拖，跟着换手提起腰带，真气运转拧身一甩，挥剑斩断臀后箭尾同时，竟将她低喝一声扔了出去！这一下凌空飞出近两丈，眼见黄骠马就在下落之处，林梦昙哭丧着脸百般不愿，还是不得不扭腰开腿，强使身法坐下。

骆雨湖毫不犹豫转头打马，也不看身后的人坐稳了没。

林梦昙本想靠大腿发力稳住身子，马儿一冲，失去平衡，惊叫一声抓住骆雨湖肩膀，终究还是一屁股坐了下去。

“啊！……”

半截弩箭还戳在屁股蛋里，这一下坐得林梦昙眼泪喷涌而出，惨叫声直冲云霄。

好似方才那被开苞的小清倌，又被同一个嫖客硬戳了腚眼儿。

两侧山石上的蒙面人倒是识相得很，见叶飘零已杀气腾腾，两人一马也跑出了手弩可及，不知哪个呼哨一声，呼啦啦四散逃走，毫无半点犹豫。

叶飘零也不久留，一见伏击杀手退走，转身便展开轻功追向谷外。

十余丈后一转弯，骆雨湖已勒停马儿等着，而泪流满面的林梦昙正歪着身子，手捂俏臀，满掌殷红。

叶飘零几个起落赶到马旁，拉开林梦昙的手，看一眼伤口血色，道：“无毒；你有止血药么？”

林梦昙靠在骆雨湖身上，颤巍巍从怀里掏出一个纸包，递给他，抽泣道：“可……可箭头还在里面，收创药怎么能用；而且，这会儿不赶紧走，还会有敌人的吧？”

“敌人退了；再有埋伏，也是在前面等着，不把你处理好，你扭着脚，屁股冒血，要怎么闯？”

叶飘零冷冷说罢，长臂一展，将林梦昙拦腰从马上搂了下来，往肩上一扛，侧耳倾听，道：“雨儿，跟着我，不好走的地方，下来牵马。”

“是……”骆雨湖点头应声，心有余悸望了一眼身后道路，默默跟着。

这谷中道路并不算长，转弯之后不久便是一个下坡，一侧山石隐没，另一侧高耸成峰，变为一条山脚通途。

到此，叶飘零离开驿道，也不知嗅着什么味道，一脚深一脚浅走了半刻，找到了一个勉强有些清水的池塘。

林梦昙早已彻底慌神，捂着血乎乎的屁股不敢言语，就那么被他扛着，一边哭，一边扁担似的两头摇晃。

叶飘零从不是讲礼数的人。

他扭头看到骆雨湖牵着马跟到附近，没往泥泞处来，就冲她招了招手，跟着转身将林梦昙放在一丛长草上，屈膝压住她的后背，拉开她碍事的手，指头勾住裙布便是一扯。

嘶啦，弩箭钉穿的小洞便成了个巴掌大的破口，里头白皙臀肉染着一片红，正因痛不住抽动。

所幸屁股上没有什么要命的血脉，比起打进大腿好处理得多。

林梦昙双手攥着身下的草，知道这会儿不是怕羞的时候，只能面红耳赤硬忍。

叶飘零要过一柄骆雨湖的袖中短剑，先在旁边池塘一涮，擦净之后，晃燃火折，将锋锐细细烤热。

“叶、叶公子，叶少侠，我……我怕痛得很，求你……下手轻些。”

叶飘零回来仍用膝盖压住她，令骆雨湖坐在她大腿上，先撕下一片裙布，捏成团，绕手塞进林梦昙嘴里，“咬住，不要出声，引来下一个埋伏，我也救不了你。”

林梦昙呜咽着点点头，把嘴里脏兮兮的裙布死死咬紧。

叶飘零手指触一下剑尖试试温度，跟着毫不犹豫一剑刺下，切入那弩箭创口旁侧。

论怜香惜玉，他比那些伏兵兴许还要差劲些，摆弄女子紧凑挺拔的翘臀，就像在摆弄一块沾了血的面团。

伤处上下稍稍切开一些，他二指一分将箭创撑圆，捏住那半截断箭，看着里面勾肉的程度，略一旋转，向外拔出。

“唔唔唔！……”

林梦昙疼得双脚乱蹬，破口下面白腻大腿要不是骆雨湖坐着早已踢起。

骆雨湖赶忙运力压住，视线不自觉落在那白臀红口之上。

纵向伤处被指头撑开，两侧粉白当中猩红，内有肌肉染血蠕动，不知为何，竟叫她想起了卧虎山庄惨遭蹂躏而死的女子，那血肉模糊的下体。

她咬咬牙，猛一晃头，甩开那些杂念，在叶飘零的指示下迅速用清水冲洗掉伤口血污，用手帕擦净，把纸包中的收创药粉混水成膏，捏住皮肉涂抹黏合，最后用布条斜斜绕过大腿和胯，打结勒住。

林梦昙已经疼出了一身大汗，小衣溻湿，外衫都有了水痕。

但叶飘零还没结束。

趁她嘴里还咬着布喊不出声，他迈步到她扭伤那条腿边，蹲下抓住足踝，真气一探找到骨节错位处，嘎巴一扭，拧回原位。

林梦昙痛得昂头挺背，双手把草都拽下一团，捏出一股绿汁，额头青筋跳动，半晌才缓过鼻息，虚脱般瘫软下来。

叶飘零擦一擦短剑，还给骆雨湖，站起道：“走，你们两个骑马，我跟着。”

林梦昙擦擦眼泪，侧身抚摸着还在隐隐作痛的臀尖，道：“我……这还怎么骑马？”

“忍着骑，大腿发力，总比走路好受些；遇到危险，我能用轻功跟你们一起加速；没时间了，快些。”

他将一条衣袖割断扯下，“雨儿，给她绑在屁股上，免得她学多了礼数，怕羞。”

林梦昙挣扎爬起，一瘸一拐扶树站定，心里又是感激又是恼火，道：“按礼数，我屁股被你摸过，人就是你的了。”

叶飘零将剑拿稳，道：“雨儿帮你上药，摸得更多，你姑且算是她的好了；路都走不稳，我要来何用。”

说着，他话锋一转，杀气四溢，迈上一步，冷冷道：“听够了么？”远远树后，传来一声轻笑，跟着踱出一个阔面红脸、体格壮硕的汉子，上衣紧绷，几乎束不住其中盘结筋肉，右手握着一把阔背大刀，乌沉沉仿佛凝满了血。

“我也怕看到那姑娘屁股，按礼数，得跟你一人分一半；这水灵灵的小妹，从当中劈开，可是大大不美。”

叶飘零望着他手中分外厚重的刀，和刀背近柄处的复杂阴纹，道：“彭氏？”来人一笑，提刀抱拳，道：“彭异，天道掌旗；来请这位林姑娘走一趟。”





第020章　碎梦枪


叶飘零手臂肌肉微隆，剑锋略抬，沉声道：“掌旗？那是何物？”彭异笑道：“一个头衔，上承巡查，下管舵主；如意楼盯上我们也有不少时候了，怎么连这都不知？”

叶飘零道：“我没空……”

“那你现在便知道了；我是天道中不大不小一个管事的；我要请这位林姑娘，去说说百花阁当前的情形，叶老弟能不能行个方便？”

“此事与你们天道有何干系？”

彭异大笑，道：“当然有关，不知死活的宵小，嫁祸倒我们头上了；我瞧着，多半是想让咱们两家斗得你死我活，幕后之人渔翁得利；我是很想你们这些碍事的家伙去死，但不能叫黑心的太称心如意，你说对吧？”

叶飘零剑尖微垂，道：“你倒是坦荡……”彭异笑道：“彭某问心无愧，为何不敢坦荡。”

叶飘零的视线，没有一瞬离开对手的刀，冷冷道：“先前的弩手，可不如你这么坦荡。”

“挑拨离间的下作手段罢了；我已派人去追，若捉住活口，问出是谁主使，砍下的脑袋，可以送给你们如意楼看看。”

彭异足尖前挪数寸，微笑道：“我若和他们一伙，方才你疗伤时，我已出手。”

“出手，就死。”

彭异肃容道：“叶飘零，你师承来历，出手的细节，我都已查得清清楚楚；我承认没有必胜的把握，但你想杀我，胜算绝不到四成。”

叶飘零不语，左足缓缓踏上一步。

旁边一朵随风摇曳的野花忽然齐萼而断，霎时间四分五裂，散做零星残片。

彭异淡淡道：“若冷星寒在此，我甘心让步；可惜，你不是冷星寒。”

说话间，他单刀斜斜扬起，略高过肩，上方树叶沙沙作响，转眼落下大片，恍如翠雨。

林梦昙扶着树干歪歪扭扭站着，胸中心儿狂跳，颤声道：“等等，我……我到底怎么就和你们天道牵扯上了？我没得罪过你们呀。”

彭异长吸缓吐，气息渐匀，语速也变慢几分，“林姑娘，若你带着如意楼的人去查，百花阁的事，最后就要算在天道头上；你们百花阁是个好地方，不少人都想要；我们也想，但想归想，不能还没出手，就被扣了屎盆子。”

他望着那稳如磐石的剑锋，朗声道：“叶飘零，两虎相争必有一伤，鹬蚌相争渔翁得利；这一连串灭门案，就是诱使咱们双方惨烈厮杀的饵；此事必有第三方参与，说不定，便是朝廷；你将这话转给你们孟总管，算是我带走林梦昙的代价，如何？”

林梦昙摇头，颤声道：“不要，这人来路不明，我……我不跟他走。”

叶飘零缓缓道：“彭异，斩虎刀；原名彭顺，本是五虎断门刀彭家嫡子，可承袭五虎之一；但天赋绝顶，不甘默默无闻，年纪轻轻，便连败家中五位长老，完成斩五虎的考验，叛出宗门。”

彭异双目微眯，笑道：“我还当，冷星寒的高徒，不屑记住我这种人的事。”

“你在北方活动已有数年，任何形迹可疑的高手，我都应当记住。”

叶飘零道：“我杀你的胜算，绝不止四成。”

彭异面上一寒，周围落叶啪啪一串轻响，迸裂四散，“我本不愿在此时跟你们闹翻；看来，道不同，不相为谋。”咔嚓。

一声轻响。

骆雨湖不知何时已走到了彭异斜侧，与叶飘零成犄角之势。

而方才的轻响，是她勾缰一晃，将两柄短剑握在掌中，故意抬脚踏断了一截树枝。

彭异视线不敢转去，余光一扫，颇为惊愕道：“叶飘零，我堂堂正正来与你邀斗，你却要添上一个没甚用的娘们？”

骆雨湖缓缓抬起双手，摆出拼力一掷的架势，高声道：“彭异，我这两柄剑丢过去，主君杀你的胜算，你说该是几成？”

彭异的唇角，登时抽动了几下。

“叶飘零，我诚心来与你做江湖交易，你当真非要不死不休么？你叫她干扰我，她难道还有半分生机？”

骆雨湖抢白道：“我不在乎；我一介无名女子，不过是主君一个侍婢，我的命换你一个一流高手的命，值了。”

一抹怒色从彭异眼中闪过，他身侧那棵树啪嚓一声，裂开数寸外皮，几条软虫被震落在地，不住扭动。

叶飘零又踏上半步，沉声道：“死的只会是你，彭异。”

彭异面若寒霜，缓缓向后退去，一步，两步，三步……直到有四棵树，交错阻挡在他们之间，他才停下，微微摇头，道：“看来这渔翁，你们是不打算捉了。”

叶飘零冷冷道：“要捉，也不是和你一起。”

“先礼后兵；下次见面，彭某不会再这么客气了。”

叶飘零垂剑挺身，讥诮道：“你们天道的客气，我消受不起。”

彭异冷哼一声，手腕一转，厚沉沉的刀纸片般耍出一个银花，无声无息插入腰后刀鞘。

一收兵器，他转身便走。

不知是为了宣泄心中不悦，还是有心炫耀功夫，他左掌平平推出，咔嚓一声，将旁侧一棵小树劈断，歪倒在旁。

直到那宽阔背影消失不见，林梦昙才软软瘫坐在地，跟着一捂屁股哎哟一声又蹦了起来，可怜巴巴道：“那人……真走了么？”

“走了……”叶飘零仍注视着彭异离去的方向，剑也仍在手中。

那匹黄骠马知道危险已去，打着响鼻晃晃悠悠从树后绕了出来，望着他们扬了扬蹄，一副颇不耐烦的模样。

“走吧……”叶飘零持剑过去，牵住马缰。

林梦昙哼哼哎哎上马，大腿发力抬着屁股，双手扶住骆雨湖肩膀，问道：“方才那姓彭的，武功当真比你厉害么？我瞧雨儿妹妹后脊梁都溻湿了。”

叶飘零道：“他刀法很强；但杀人不多，我并不怕他。”

骆雨湖轻声道：“主君，是我冒失了。”

“不，你做得很好；方才若是交手，我既便杀了他，也会重伤；你从旁威慑，他就死定了。”

她颇为担忧道：“下次他来，应该会带帮手了吧。”

“无妨；我也不是什么独行侠；论刀法，我同门中，就有一位绝不输他的。”

林梦昙眼前一亮，“他在附近么？”

“不在……”叶飘零挥剑拨开树枝，带马回到路上，加快脚步，“上次听到她的消息，她正在峨眉山上杀牛鼻子。”

“峨眉山？峨嵋派的……道长？”林梦昙大吃一惊。

百花阁虽收拢了无数信息，却不是人人都有资格全看。

她对江湖传闻，消息谈不上灵通。

而峨嵋派自僧道之争分出胜负后，便是西南声名最盛的宗门之一，杀上峨嵋，岂能说得如此轻松？……

“是……”叶飘零淡淡道：“你莫要觉得峨嵋有多了不起；清心老道若对上彭异，胜算怕也不会过半。”

“当真？”林梦昙显然不信。

“他老了……”叶飘零忽然侧目望向西方，难得露出片刻怀念神色，“内家高手，也敌不过一个老字；年近五旬的人，出剑绝不会比我更快。”

而在绝顶高手的较量中，慢，便是败。

林梦昙不是个能闲住话头的，夹着马颠了片刻，又道：“五虎断门刀在武林算不上一流功夫，彭异真的不是虚张声势？”

叶飘零道：“我用的剑法，是名字都没有的不入流货色；死在我剑下的名门高徒，总有几十个了；他是五虎断门刀出身，但用的是他自己的斩虎刀；他若不死，再有三年，可名扬天下。”

“会有离别刀那么厉害么？”林梦昙面上浮现出颇为鲜明的憧憬。

“这话你问我，我答不出；一会儿见了面，你问孟总管吧。”

“你们孟总管知道？”

叶飘零反问道：“当年那齐名三人都是谁，你可记得？”

林梦昙当即道：“这种武林典故，你可考不倒我；离别刀，碎梦枪，痴情一剑成绝响；听说那时候的女侠，都巴不得嫁给这三位；可如今也就剩下离别刀柳前辈还在江湖走动；你们那位孟总管，跟柳前辈很熟么？”

“熟……”叶飘零望望天色，扯紧马缰走得更快，“他就是被你们称为碎梦枪的孟飞；柳悲歌和他交手数次，未获一胜。”

当年在狼魂天道之争席卷江湖的大风大浪中，仍有三个名头响亮的年轻人惹得无数少女倾心。

而相比痴情剑和离别刀的左右逢源人见人爱，实力最强的孟飞却名声最小，红颜知己最少。

刚知道此事时，林梦昙还想不通是为何。

后来经师姐提点，才恍然大悟，吃的是兵器的亏。

以一手碎梦缠魂枪法连战连胜的孟飞，到哪儿也不能离了他那杆用趁手的长枪。

带着那种放哪儿都极显眼的兵器，和佳人有约花前月下，情形怕是也有几分滑稽。

但林梦昙依然十分期待。

她没想到要见的如意楼总管竟是当年江湖中的风云人物，对这帮不讲武林规矩的人，禁不住添了几分好感。

之后找不出什么话跟叶飘零谈，她索性跟骆雨湖聊起了当年的事，说得兴致勃勃满面红光，好几次太过专注忘了发力，坐疼屁股嘶嘶抽气。

骆雨湖只是随便听听，大部分注意力，跟牵马的叶飘零一样，放在了警惕周遭上。

她对孟飞不感兴趣，如今她心里满满当当装着的，仅剩两件事、一个人而已。

她要报仇，要找出害她家破人亡的秘密，然后，祈求上天能让她留在叶飘零身边，陪他一生一世。

不过林梦昙在身后喋喋不休说得多了，她多少还是有了几分好奇。

既想看看能管着叶飘零的人是何方神圣，也想了解一下，年轻时风流倜傥的少侠，人到中年之后会变成什么模样。

剩下的路途不算遥远，无奈黄骠马不能疾奔，叶飘零要警戒周遭无法急行，等见到要去的小村庄，如血余晖，已撒满炊烟下的屋檐。

一听到了，林梦昙忙不迭从马上跳下，一瘸一拐往前走去，说什么也不肯再折腾自己酸痛僵麻的大腿，和一颠一痛的屁股。

叶飘零与迎来的两个汉子对过切口，叫骆雨湖下来，将马交给他们，便往里走去。

两侧皆是农田，沤过的肥味随风而来，林梦昙忍不住抬手掩鼻，眉心紧锁。

田坎上几个农夫正端着粥碗围坐畅谈，壮实农妇的笑声此起彼伏，没谁在意不远处持刀带剑的如意楼弟子，就像那不过是地里赶鸦惊雀的草人。

她皱眉左右张望，隐隐觉出了如意楼与寻常江湖门派的不同。

越过重重农舍，在一座木篱小院中，他们见到了孟飞。

如果说当年碎梦枪的名号曾悄悄进入过许多少女的梦，包括林梦昙，那此刻，这梦，便真真切切的碎了。

若非叶飘零进去后便恭敬喊了一声孟总管，旁边地上还搁着一杆七尺浑铁枪，两个姑娘实在不愿相信，眼前这人便是孟飞。

浓眉如刀，堪堪及鬓，鼻梁似削，若胆悬唇，面方口阔，仍有几分依稀英气逼人，单看五官，不难想到当初是怎样一个令人倾倒的少年。

然而时光流水，可穿青石，如今的孟飞，已是个皮肤黝黑，略显发福的中年男子。

他大手捧着一碗稀粥，上头撒了一把腌萝卜丝，粗糙的指缝间夹着细长的筷子，却并未使用，直接凑到口旁，呼噜灌入一片，些许沫子站在他浓黑胡须上，只消扛起一把锄头，便成了个壮硕精悍的老农。

他用袖口将嘴一抹，抬眼道：“来了？”叶飘零站定，低头道：“来了……”

“听说彭异在路上截你。”

“是；他自称天道掌旗。”

“伤到了么？”

“他不敢出手，自行退去了。”

“那人刀法有点门道，你再遇上，还是应当小心些；一个时辰前，去追他的兄弟死了两个。”

孟飞缓缓将碗放在旁边地上，双手按膝，从四方小凳子上站起，“掌旗现身，可见此事至少卷入了天道一支，不可轻慢大意。”

“是……”叶飘零略一侧身，让出后面林梦昙，“百花阁林姑娘，我为你带来了。”

孟飞嗯了一声，道：“林梦昙？”林梦昙急忙一瘸一拐凑近，抱拳道：“正是；小女子林梦昙，百花阁卫副阁主亲传弟子，见过孟总管。”

“你走之前，卫香馨有什么异常之处，都跟我说说吧。”

他垂下左掌，凌空一抓，那少说五十斤的浑铁枪一晃，滚到他的脚边，顺势足尖一挑，枪身平平飞起，被他握住。

长枪一竖，枪鐏入土，他半垂眼帘，看向林梦昙，道：“长话短说，请讲。”

林梦昙瞄一眼那纹丝不动的指天枪尖，点点头，道：“出来之前，师父已有一阵子身体抱恙，每旬百花阁例行的集会，她近两次气色看着都十分古怪；我曾问过师父，师父只说年纪大了，暑热侵袭，命我配了几样花茶；我当时不觉有异，可此次跟着药师妹前来驰援，发现药师妹竟……和外人勾结串通；我本以为药师妹年轻，受了歹人蛊惑，可后来我左思右想，百花阁的密信，我不能看的那些，药师妹更看不得；我不知道的，药师妹当然也不该知道。”

她说到此处，忧心忡忡叹了口气，道：“我那时才确定，敝派一定是出事了；只是我想不出，百花阁素来与江湖同道交好，姻亲满天下，并未做过任何开罪武林的事，只求能为……诸多无处可去的女子谋一个平稳生活；到底何人，要对我们动手？”

孟飞略一沉吟，道：“你们那花蕊书，天南海北搜集了不少信息，匹夫怀璧，也不是怪事。”

林梦昙忙正色道：“孟总管，敝派花蕊书不过是出嫁女子谈些私密家事所用，担心外人窥探，实际上并没多少外门隐秘，我们也绝不曾刻意搜罗半点；否则，一旦出了事情，我百花阁上下数百女子，哪还有人敢娶？此事干系诸多同门一生幸福，绝不会有恶意妄念。”

“若都是些私密家事。”

孟飞笑道：“为何还有你与师妹看不得的部分？”

林梦昙当即答道：“我与师妹尚未定亲，敝派弟子出嫁后，花蕊书不必担心男子窥探，写出的事情往往颇为大胆，不为世俗所容，未嫁弟子不得看的部分，大都是那些闺中趣谈；只有如我师父那样确定不嫁，留守阁中的长辈，才能翻阅。”

孟飞淡淡道：“那，胡夫人与蓝夫人的信，又如何会牵扯上当年的秘密？”

林梦昙喉头微微一动，缓缓道：“我不曾看过那些书信，不知具体如何；但照我看过的那些猜测，师叔、师伯、师姐、师妹们出嫁后，总会有日子过得苦闷难当之时，花蕊书只是写给一起长大的同门，措辞难免有失谨慎，偶尔带出一些不足为外人道的私事，并不奇怪。”

孟飞笑了两声，道：“内子与手帕之交背地里骂起我来，怕是也什么都敢说；小叶，今日天色已晚，你们都在村中休息，商量妥当，明早再出发。”

叶飘零道：“是……”

“先带她们吃些东西，安排好住处，你再来找我。”

“是……”交代完这些，孟飞缓缓坐回凳子上，端起粥碗，继续一口一口喝下。

但他的左手，再也没离开那杆竖起的沉重铁枪。

骆雨湖离开那间院子后，回头远远望了一眼。

那杆枪依旧竖在那里，黑沉沉直指天空。

不知为何，她从那杆枪上，感到了说不出的寂寞与萧索。

以至于，她再怎么回忆林梦昙所说的奇闻轶事，也再难从中想象出，孟飞意气风发的少年模样。

破镜难圆，碎了的梦，想来，也是一样吧……

骆雨湖忍住了没做声，林梦昙的小薄嘴片儿却怎么也缝不上，才到住处请寄宿的农户端来吃喝，就压低声音问道：“叶飘零，刚才那……那位，真是碎梦枪孟飞？”

“是……”叶飘零扫一眼桌上东西，让骆雨湖从包袱中取出一斤肉干，撕成三份，放在各自面前。

“他怎么变成这样了……”

林梦昙半拉屁股坐着凳子，愁眉苦脸地问。

“你见过以前的他？”

“呃……”她愣怔一下，摇了摇头。

“他一直便是如此。”

叶飘零道：“以前瘦些，白些，走南闯北久了，黑了些，家里夫人手艺极好，养得胖了些；但仍是那个孟飞。”

林梦昙皱眉道：“可那……装束，也太不修边幅了吧。”

“他这阵子都寄宿农家，与这儿的人穿得近似些，没坏处；他也有一身绫罗绸缎的时候。”

骆雨湖在旁问道：“主君，孟总管内眷，就只有一位夫人么？”

“原本只有一位夫人；但儿子生下后，她伤了身子，武功也不利落了，孟总管时常要在北方各州走动，她就为他寻了些合适的外室，到哪儿都有家可以落脚。”

林梦昙轻嗤一声，讥诮道：“贤良淑德，不骄不妒，果然是夫人气量，佩服。”

骆雨湖放下筷子，略一清嗓，柔声道：“林姐姐，若你有心反抗些什么，或是心中不服什么，修身持正，做好自己想做的事便是；你打定主意不嫁妻妾成群的男子，我敬佩，可不如你心智这般坚定的，又有何值得嘲弄之处？”

叶飘零冷笑道：“她有什么坚定的，嘴上图个畅快罢了；十年前的孟飞要收她做外室，百花阁怕不是要张灯结彩大贺一个月。”

林梦昙眉毛一竖，但跟着不知想到了什么，双肩垮下，自嘲道：“那到不至于，娶妻才会贺一个月，做了小妾，顶多贺个十天八天。”

骆雨湖不解，蹙眉道：“这……值得么？”

林梦昙一笑，幽幽道：“是妻是妾，横竖成了他床上的女人，那便是攀附上了；当然值得。”

她嘴上说的是值得，可眉目间的神情，则截然不同。

就像是一杆黑沉沉的铁枪，早已刺碎了她少女的梦。

抑或，那梦本就犹如昙花，只短短开过一霎罢了。





第021章　暗潮汹涌


叶飘零迈入孟飞所在的农家小院，伸脚够来旁边的破木凳子，屈膝坐下。

孟飞仍坐在之前的地方，空了的粥碗和筷子还在脚边，那杆黑漆漆的铁枪，也依旧靠着入土那一截的支撑，直挺挺向天竖着。

不过，两人之间的地上，多了一坛酒，两个碗。

“喝酒误事，这次就恕不奉陪了。”

叶飘零摇摇头，将自己面前的空碗端起，放在一边。

“好……”孟飞点头，拍开泥封，倒了一碗，伸手洒在铁枪周围，道：“那我就先敬此次行动过世的兄弟们。”

他一碗接一碗，倒了五碗在地上，才自己仰头喝下一碗，道：“灭门案的祸害，比你以为的大；北三堂九位堂主，都已奉我的调令行动，事毕之前，暂不做其他要务；你是楼主名义上的弟子，我理当问你一句，这件大事，你要不要管？”

叶飘零眉峰隐隐一动，道：“有那么大？不是一些金盆洗手的山匪么？”

“山匪不过是鱼饵，钩子，是里面包藏的祸心。”

天色已暗，屋中灯火照不亮孟飞背对那边的脸，只有一双眸子亮得令人发寒，“血灵岛戮仙城，皇家亲族隐龙山庄，北运河平波十八坞，大内飞鹰卫，龙王山的北武当、灵宫寺，少林的达摩院、罗汉堂，这还没算单打独斗的江湖豪侠，没算那个来意不明的袁小爵爷，普普通通的灭门案，惊动得了这些人么？”

叶飘零暗暗吃惊，皱眉道：“竟有这般阵仗？”

“那位突兀出现的燕姑娘，若也算进来，便还要多一个清风烟雨楼。”

孟飞浓眉紧锁，忧心忡忡道：“这几年，武林门派对咱们已经有些积怨；近来，天道重出江湖，东南西北兴风作浪，怕是和此也脱不开干系；江湖人眼里，咱们是睚眦必报，多管闲事的灾星；朝廷心中，咱们又是越界逞凶，杀人放火的恶徒；天道拿咱们当对手，可省了不少招兵买马的力气。”

“武林纷争，咱们帮出了大价钱的；为民出头，行的是江湖道义；又不是当年楼主他们四下大开杀戒，为何还会如此？”

孟飞叹了口气，“因为大多数江湖人，并不讲江湖道义；金雁北强逼良家女子为其裸身淫舞，饮酒取乐，楼主亲自出手废了他一双招子；你觉得，他会悔不当初，痛改前非，还是从此将咱们视作仇敌，为咱们的对头出力？愁金刚被仇家豁出一切买走了性命，他的门人弟子、亲朋好友，难道会觉得咱们只是办事出手的，绝不记恨？”

他一掌拍在膝盖，沉声道：“更别说，这些苦心练武的江湖人，一心行侠仗义无怨无悔的能有几人？金雁北年轻时一条齐眉棍横扫天鹏山，救了多少受苦百姓？谁能想到，他功成名就之后反而迷上了看女人光屁股晃奶子？那些受了胁迫羞辱，不算失贞难以留下凭据的泣血女子，有几人敢出来指证，指证，又有哪个名门正派会信？”

“这便是地位；他们用血换来的地位。”

他抚摸着身旁光滑的枪身，语调惆怅，“没人信金雁北会欺压良善，大家只会相信，如意楼收了恶人的钱，将西山独侠，变成了孤苦伶仃的西山独瞎。”

“我们威胁到了他们的地位；他们便要行动起来；无奈咱们近些年也办了不少正道指摘不出毛病的事儿；想将咱们打成邪魔外道，不太容易。”

孟飞抬眼，冷冷道：“我猜，这便是天道卷土重来的理由。”

叶飘零道：“孟总管，这种大事，与我无关；你还是直说，要我做什么吧。”

孟飞沉默片刻，哑声道：“小叶，咱们大家每一个，其实都是江湖人。”

叶飘零道：“对……”

“咱们可以不守江湖规矩，因为江湖本就没什么真正的规矩；但，你是不是能劝劝楼主，如今天道来势汹汹，针对咱们的恶意越发频繁，是否，之后做事时，可以适当留下余地？”

孟飞长长叹了口气，“就拿刚才的金雁北来说，他名声在外多年，咱们查来查去，也不过那一个见不得人的癖好；平素他都靠乔装打扮招歌姬舞娘自娱，叫寻常人家女子来供他赏玩的次数，寥寥无几；况且，他从不为那些良家女子破身，只是看看；叫他赔偿些银钱，诚心道歉，难道不比直接废掉双眼要好些？”

叶飘零面无表情道：“楼主对咱们通报他逼迫女子裸舞自娱，已为他留了面子。”

“哦？”

“金雁北的劣迹是内三堂查的。”

他面上的厌恶毫不遮掩，且带着一丝杀气，“他的确不曾为那些寻常人家的闺女破身，可他逼她们在他眼前撒尿拉屎；脱光之后，还要踩着粪水跳舞。”

“他根本不喜欢看女人跳舞；他就是喜欢看女人被他逼着把自己弄脏，越恶心越污秽，他就越兴奋。”

他冷哼一声，不屑道：“若他还能人道，楼主会留下他的眼，废了他的阳具；可他是个废物，只有盯着女人哭，看她们哭着变脏，才能流出龌龊东西的废物。”

孟飞面色一沉，叹道：“原来如此；丐王纪九袋，想来……也是照顾了一些他的名声？”

“不错；正常问起，只会说他手脚不干净，贪图寻常民户财物；丐帮式微，无人有权处理；咱们才出手代劳。”

“那实则如何？”

“实则，他仗着丐帮余威，和一手掌上功夫，强夺屋企良田，谋财无算；他相中合意的男童，便偷抢骗买，带走弄成残废，送往各地行乞；他还在那些乞儿身上鸡奸行淫；只卸掉他双掌，废掉武功，还不算手下留情？”

叶飘零目光灼灼，道：“咱们已留下许多余地，只可惜，他们不配；横行无忌惯了的，你叫他自制律己，便比杀了他还要难受；孟总管，你若让我去说，我只会劝楼主，今后还是少些妇人之仁，将这些杂碎，统统杀了就好；都杀了，反而不会把人留给天道。”

孟飞沉默良久，唇角泛起一丝苦笑，道：“怪我；是我忘了，你其实是冷星寒的徒弟；罢了，只当我没有提过吧。”

叶飘零道：“好，你还有别的话，要我代你跟楼主说的么？”

孟飞低下头，端起一碗酒，道：“就帮我跟楼主说，武林需要一个魔教，咱们，可莫要成了它。”

“孟总管，你和楼主，至少一年要见两次；为何不亲口对她说？”

孟飞微微一笑，将酒喝干，一抹嘴，道：“这话，不能当着其他总管说。”

“为何不能？”

“将来，你会知道的。”

叶飘零也不追问，立刻又道：“此地还有别的事情要我去做么？没了的话，我明日便带着雨儿继续往拢翠山去；林梦昙，就交给你们了。”

孟飞微笑道：“你为何不肯管她的事？”

“百花阁的事，轮不到我独个去管，我也管不了；这种一望便知的大麻烦，她找我师弟，兴许还能卖卖色相骗个帮手。”

“那百花阁的事，你当真不管？”

叶飘零道：“我只说不管她的事，可没说不去百花阁；其中分别，总管应当明白。”

孟飞拎起酒坛，颔首微笑，“好，很好；那你明天便出发吧；你们师兄弟可以夺情自发银芙蓉，本也不需要我管。”

叶飘零道：“总管若是有事，我自会帮忙；大家都是楼里的人，都在管不如意事。”

“我要是想请你晚些天去百花阁呢？”

“理由？”

“蓝家的情形你熟；我需要一个活着的药红薇。”

叶飘零笑了笑，“孟总管莫不是又忘了，我擅长杀人，不擅长拿人。”

“所以我安排了擅长拿人的。”

孟飞缓缓道：“可他们不擅长杀人。”

“都有谁……”

“付三，任二笑，窦英；此外，宋桃会帮忙，路上也会有接应。”

“任二笑不在……”孟飞摇头道：“他在；只是要让那些人以为他不在；他妹妹笑笑，早已到了三关郡；他大哥，没来北方。”

叶飘零眉心微皱，“是霍锋的主意？”

“是；咱们如今堂口分舵太多，鱼龙混杂，你师弟在南面已经吃过了内鬼的亏，楼主下令严查，这边自然也要倍加小心；此次卷入的豪强门派着实不少，罪名最后落在谁头上，都是个挪不掉的大山。”

孟飞沉声道：“我已传口信过去，请外三堂尽快支援；此事干系重大，压下他，比去搞清楚百花阁发生了什么重要得多。”

他将又一碗酒一饮而尽，“叶飘零，他们……都盼着武林再出一个魔教，都在盼着呐。”

叶飘零挺身站起，“我明早出发……”

“嗯；好好休息；你这次回去，恐怕会有多场恶斗；切记，不要恋战，我们在接应的地方等你。”

孟飞扶枪起身，面上并无酒意，目光比先前更亮，“去找你的女人，好好放松一下吧；我知道你的剑法，将自己磨快一些，莫要迟钝。”

“我自有分寸……”他退后两步，反手拨开木门。

“你应当学学你师弟。”

孟飞一字字道：“莫要忘了，你师母是怎么死的。”

叶飘零欠身拱手，道：“我尚无成家打算，孟总管，告辞。”

倒退数步之后，他才转身，走向住处。

他知道孟飞的警告是什么意思。

习武，寻常乃是强身之道，更进一步，可防身自保。

但若求精进，苦研艰深功法，便必定会有所自伤，有损天衡。

打熬筋骨的外家修行，虽进境最慢，顶峰不高，所受的坏处，却也最小，不外乎各处暗伤，晚年落魄，一过少壮便大不如前而已。

而玄门正宗与禅心定练的内家功夫，素来备受推崇，正是因为也占了一个稳。

慢，但安全。

最大的隐患，不过是道心不稳，佛堕入魔，须靠对应经卷修心化解罢了。

越是需要天赋资质，进境一日千里，大成后威力惊人横扫八荒的神功，便越是会损毁体内根基，带来无穷后患。

有非童女不得修行，一旦破瓜便生出心火焚身之苦的。

有需要自幼隔断阴阳，内部失衡成人后难求子女的。

有内息凶绝，不以人体精元填补便要反噬致死的。

有煞意入骨积累不休，不释戾气便有疯魔之忧的。

江湖中一流高手，男子远比女子要多，除了习武便利，无太多礼教束缚，和先天体质差别之外，另有一个原因，便是男子消解功法隐患，大都更容易些。

同样是需要宣泄戾气，借助欢愉，男子高手大可带上一群莺莺燕燕胡天胡地，做上几件功业，还能搏个风流美名。

即便留恋勾栏妓院，也能传唱成眼中无贵贱的美谈。

若换成个姑娘靠两情缱绻缠绵纾解，守着一个情郎要将其吸成人干，而多换几个，只消走漏消息，便会被武林正道斥责为不懂自尊的邪道妖女，再无翻身之日。

要不是万凰宫远在西域大漠，又高手如云威震魔教功名赫赫，就冲其对男人的态度，早该被唾骂在地，视作一群魔女。

天女门在中原，便免不了这等评判。

昔年颇有天赋的嫡传弟子花可衣，只因夫君横死，此后浪迹江湖有些风流行径，便多了个“人尽可夫”的绰号，成了男人见到便想试试能不能一亲芳泽的花寡妇。

天女门，也不得不将其清册删名，不再认其为弟子。

叶飘零的师父冷星寒，年轻时犹如一头凶兽，肆无忌惮。

这套无名剑法被他在尸山血海中生生打磨成了恍如发自九幽黄泉的一击。

但他平时，是个温文尔雅的英俊男子。

人皮里套了一只嗜血猛兽，反而增添了几分致命的诱惑。

银狼南宫熙花名在外，留情满天下。

而血狼森寒利齿撕咬过贞操的女子，也绝非少数。

直到他遇见了叶飘零的师母。

冷星寒从未对任何人讲过他的私事。

他只是迅速和那女子成婚，并将盯上了他新晋家眷的威胁，杀得鸡犬不留。

就连叶飘零，也只是远远见过师母一面。

那时她身体已经不是太好，她丈夫为了她，破天荒去求了南宫家，找来了赎魂玉手华沐贞。

江湖第一名医去过，冷夫人的命自然是保住了。

但也正因为华沐贞去过，数年之后冷星寒成了鳏夫，叶飘零之外的人才能略知其中内情。

她占去了全部的冷星寒，自然，也承受了本该由多人分担的那些。

偏偏，她还不愿让夫君受半点苦楚，忍片刻委屈。

她隔着人皮亲吻凶兽，以柔软的身躯，容下了那足以令人窒息的戾气，日复一日，年复一年。

为了不让冷星寒去寻别的女人，她瞒下这一切，也说服了华沐贞帮忙保守秘密。

于是，她便溺死在了伉俪深情之中。

孟飞对叶飘零特地提起此事，原因自然是看他对骆雨湖照顾有加，对送上门的林梦昙却不闻不问，担心旧事重演。

可惜孟总管并不知道，师母的事，再没有人比叶飘零更清楚。

一切的来龙去脉，冷星寒全都知道。

亲密无间的夫妻，哪有那么容易瞒住身体的问题。

冷四这样的高手，又岂会不知道妻子在做什么。

但他只能跟唯一的弟子说一说，只说过一次。

从那之后，叶飘零就格外注意与女人的关系。

萍水相逢的无妨，若要留在他身边，便得强，还要有容人之量。

这种强，指的并非武功高绝。

而是像骆雨湖那样，有不会被恐惧绝望压垮的勇气。

所以，看到等在门外的林梦昙，叶飘零的目光毫无波动，只淡淡道：“夜已深，早些休息吧。”

林梦昙颇为幽怨地咬了咬唇，道：“孟总管怎么说？”

“与你无关……”

“与、与我无关？”

“若有关，孟总管自会找你。”

他将她往旁拨开，拉开院门，道：“我明日要出门，不带雨儿；你今晚若在隔壁，怕是睡不着，去找孟总管商量，换个住处吧。”

林梦昙愤愤道：“我难道真的不如她好看？”

叶飘零略略侧身，背后空门对着无人之处，道：“在我眼中，正是如此。”

“我、我问过她了；我知道你认识她的时候都发生了什么。”

林梦昙怒气冲冲，大声道：“我到了快被杀的时候，也会拼命求生的！”

“见了彭异就连腿都软了的女人，还是莫说大话的好。”

他不屑道，抬手一摆，“请回吧……”林梦昙倍感耻辱，习惯性将脚往地上狠狠一跺，臀股发力，又扯到伤口，痛得她哎哟一声捂住屁股，楚楚可怜看向叶飘零。

可那男人连头都没回，她这一脸娴熟，白白扑了个空。

她黑眸一转，又高声道：“叶少侠，你能帮我换药么？那伤，我够不着。”

这自然是谎话，她自幼习武，腰肢柔软好似一根柳条，屁股上的伤，完全照应得过来。

但以她多年所学，男人就喜欢娇娇柔柔小鸟依人的姑娘，能做到的，也要求他帮忙。

“雨儿没给你换药？”

他转过身来，皱眉问道。

“雨儿妹妹从你走就忙着收拾，一看就是为了让你睡得舒服，我哪儿好意思打扰；反正，我这屁股也被你瞧干净了，就劳烦叶少侠，帮忙换下药嘛。”

叶飘零缓缓走回，到她身边，道：“药呢？”她双眼一亮，喜滋滋从怀中摸出一个扁盒，递给他，“用这个，创口应该已经收了，挑一指头在血痂外涂匀，能叫留的疤淡些；你也知道，我们百花阁弟子没什么雄心大志，就求着能找个好男人，一身肌肤事关姿色，可要紧得很呢。”

叶飘零打开扁盒，低头一望，小指挑出一团，盒盖一关，忽然抬手塞进她嘴里，冷冷道：“咬住……”林梦昙一愣，还不及反应，就觉一股巨力拉着她一扯，把她转了半圈，往墙边猛地一推。

她刚扶住那还有牛粪味的土墙，新换的粗布裙子就被扯开腰带拽下，跟着臀瓣一阵剧痛，缠在上面的绷带已被解开。

她刚想抬手拿开扁盒问话，贴着伤口那层布刷的一下就被撕掉，顿时疼得她把木盒子上都咬出了一排牙印，双腿哆哆嗦嗦几欲跪倒。

叶飘零将指尖药膏往她正哆嗦的伤口上随便一抹，布条缠回，紧紧一勒，手臂在她股间穿梭，却连近在咫尺的饱满牝户都不去碰，仿佛在摆弄一个木雕泥胎。

须臾，处理妥当，他撒手将裙子往她身上一丢，道：“好了，去睡吧。”

林梦昙颤巍巍转过身来，泪眼盈盈拿下沾了口水的药盒，委屈至极，倒是仍没忘了门派教诲，用手心压了压泪珠，哭也要哭得好看，泣道：“你就算……瞧不上眼，我好歹是个……未出阁的黄花闺女，涎着脸求你……你就非要这般待我么？”

叶飘零道：“若有个庄稼汉来涎着脸求你，你肯如何待他？宽衣解带，随他心愿，与他去田间地头颠鸾倒凤一番？”

林梦昙一怔，跟着羞怒交加，咬牙往后退开两步，酥胸起伏，却不知如何反驳，一口闷气几乎涨破奶子，连腋下都隐隐生疼。

“我……我竟……只能和庄稼汉相提并论？”

叶飘零淡淡道：“没有庄稼汉，我会吃不上饭；没有你，我早已回房休息。”

言下之意，你林梦昙，还不如个庄稼汉。

赶在一口老血喷出樱唇之前，林梦昙踉踉跄跄跑了。

出山第一遭，就叫她撞上叶飘零这块石头，短短一天，她便对自己的魅力彻底失去了信心。

她对未来的憧憬，也从嫁给一个年轻英俊的少侠，变成不要嫁个庄稼汉就好。

叶飘零自然懒得理会这些。

他走向住处，已准备好彻底松弛自己。

才迈开两步，房门吱呀开了一条缝，骆雨湖探头出来，望一眼林梦昙已经不在，提着小桶，将水拎到外面，泼在院中小菜畦上。

她头上包了一方蓝帕，粗布衫子裹着鼓鼓囊囊的胸脯，看两点若隐若现，应是未着兜衣。

她已完全换作了农家少妇打扮，只是下面裤管挽高，大大方方裸出一看就刚刚洗过的笔直小腿，和嫩如煮蛋的纤柔赤脚。

他深吸口气，将她鬓发往后一拨，道：“这么早便洗过了？”

骆雨湖嫣然一笑，轻声道：“这儿都是主君的同门，想来应该安全；明早还要赶路，我便想着，早点和主君歇下。”

“早点歇息？”她面颊微红，指尖勾住他的衣带，嗓音更轻，眼波如醉，“主君今日费了那么大力气，若心里有了什么，夜还长，只管，都给了雨儿便是。”

叶飘零目光闪动，道：“若你受不住呢。”

她莞尔道：“我好好练武，要是还受不住，就盼着主君你早点再寻几个看得上眼的姑娘，为我担待一些。”

“那你帮我留心着吧；我懒得费那功夫。”

“我看，燕逐雪燕姑娘就……嗯……唔唔……”

咔哒，房门关上落闩。

院中空空荡荡，只剩下门口一双无齿木屐，斜斜歪倒，残温犹存。





第022章　雌兽


月明，灯亮。

烛火昏黄，衣襟半敞，人影摇曳，酥胸轻晃。

骆雨湖咬唇忍笑，满面潮红，呻吟几声，终究还是禁不住道：“主君……痒，别……别再摸了……”

叶飘零却不理她，手掌托着白里透红的足底，唇舌流连在玉润丰盈的足背，缓缓把玩爱抚，寸寸挪向脚踝。

她此刻仍未脱下任何一件衣裳，可偏偏和一丝不挂，也没有太大分别。

斜襟小褂开了扣子，在两边翅膀般敞着，粗布小衣松了两根绕肩绳，被颤巍巍的奶子一顶，翻折在腰间，而下面那条麻裤，此刻脱去一腿，挂在另一边纤巧脚踝上，正随着她声声娇吟，于床边微微摇晃。

而叶飘零已经完全赤裸。

他半跪在床上，目光炯炯，望着她含羞却无怯的荡漾眼波，将唇寸寸推过小腿。

她的小腿笔直而结实，每日锻炼打熬出的筋肉，在足踝上方提拉成媚人的弧，虽少了三分细腻温软，却多了七分紧凑弹手。

看叶飘零眼看就要亲过膝窝，骆雨湖忙弓腰伸手，推住他的肩，道：“主君，这上头，便没洗过了；今儿骑马跑了大半日，汗津津的，还是别下嘴的好。”

“无妨……”他拿起她手，放到唇间，含住指尖吸吮几下，微微一笑，将她皓腕一引，按在那条粉白浑圆的腿上，跟着低头俯身，追着她的指缝，一口口吮吻向雪股尽头。

“主君……唔……”她咬唇媚哼，一身燠燥，禁不住悄悄挪动另一只水嫩嫩的脚掌，去揉他胯下那馋着她的硬挺宝贝。

叶飘零掌心一挪，抚过纤细腰身，将她一颗软嫩乳桃握住，一边轻捻顶上那粒微硬花苞，一边侧身躺下，往她那边一滑，唇舌顺势舔过她的手背，袭向春水潺潺的粉牝。

骆雨湖知道有什么滋味将要来到，心儿一荡，半边身子都软了八分。

她略一思忖，腰肢一拧，伸长脖颈探头相就，软软唇瓣，轻轻吻在叶飘零毛发刚硬的大腿上。

投桃报李，她心思简单，主君如此亲她，她暂且够不着主君的脚，那便从够得着的地方，一口口追过去，一口口吮他，舔他，尝他的汗咸，吻他的硬肌。

叶飘零扭头瞄她一眼，双目笑意更浓，略略一挪，凑得离她更近，腋下压着她一条腿，将另一条往上扳起。

摇曳烛光之下，桃源大开。

牝唇层层，如剖青杏，蜜核颤颤，似拨红豆，阴精汩汩，若涌春泉。

他舌尖凑去，一点，一勾，一转，绒绒阴户便酥酥一抖，当中裹着的那个粉润嫩窝，也跟着销魂一缩。

酸痒丝丝，爬过腰背，骆雨湖轻吟一声，依样画葫芦，玉指一蜷，将他粗长阳具短剑般握住，唇瓣在大腿上依依不舍亲下最后一口，香舌半吐，收起一个红嫩嫩的尖儿，凑到那肉菇头儿前，一点，一勾，一转。

那条活龙似的宝贝，果然轻轻一抖，被她掌沿贴着的阴囊，也跟着略略一缩。

叶飘零颇感舒畅，指尖拨开她湿润花唇，在那小豆儿上揉了几揉，张口一嘬，吸住那片骚答答的软肉，上下一挤，顶出其中略略发硬的头，舌尖盘旋，舌面舔舐，转眼就拨弄了百十下。

“呜唔！”骆雨湖抿唇闷哼一声，屄窝窝里明明没被碰到，却酸得像是被人塞了个去皮青枣，可并不难过，舒服得心尖儿一揪，又痒得阵阵发燥。

不过她经了几次事儿，已通晓交欢滋味，知道此刻的酸，当下的痒，都是为了最后那通体酥麻的欢畅，便挪回心思，痴痴望着眼前心上人的阳物，学他的样子嘬住尖儿，樱唇贴着半截龟首，舌头贴着那分瓣似的马眼，一动一动舔来舔去。

叶飘零仍吮着相思豆拨弄不休，另一手在她股间缓缓抚弄，片刻后，便到了她湿润牝户之外，指尖略一探那黏滑汁液，便钻入软嫩屄芯，浅浅抠挖。

她嘤嘤一串闷吟，只觉嫩牝股股酸痒里应外合，令腰后阵阵发紧，说不出的快活如风生于地，起于青苹之末，浸淫溪谷。

心知如此快活撑不多久，就会变成通体紧绷勃然迸发的愉悦，骆雨湖忙压下娇喘，也将另一只手用上。

无奈这次没办法有样学样，她手指无处可抠，虽说阴囊后面寸许之隔有个洞眼，但她没胆子去试，便只是在他会阴处指尖轻搔，合着口唇吸吮动作，缓缓抚弄那满是皱纹的春袋。

那紧紧的皮里裹着两个核桃般的球，是男子身上最紧要的地方之一，虽说不会直接致死，但即便是被弱女子狠狠捏住，没特意练过对应功夫的人，便会剧痛难忍，当场废掉七成实力。

不过此处也是男子本能回护的要害，正面搏杀想要攻击得手，并不那么容易。

反而是两情缱绻，赤裸缠绵时，她这样实力远远不及的女子，也能口中叼着阳物，手掌抚弄阴囊，控制了所有关键，如同控制了瞬息间的生死。

他不仅没有回避，反而将腿稍稍分开了些，凑得更近。

她微微眯眼，在股间源源不绝的幸福震颤中，将他昂扬的肉柱含弄到更深，舌托腮裹，绵绵蠕动，恨不得将满心情愫，涂抹在那道道突起的血脉上。

可她终究还是不及他。

她已十分卖力，想要叶飘零也如她一般愉快。

但光滑的肉菇还没有任何要爆发的迹象，她最柔软的入口，就先一步在唇指夹攻之下，败得一塌糊涂。

恍若呜咽的呻吟牵丝拉线，在她润白细嫩的娇躯上布下大片晕红，那条穴腔子从最深处开始无法自控地收缩，一路裹紧，直到将他的指尖也小儿吃奶般嗦住。

花心酥颤，膣口痉挛，骆雨湖紧紧吸着嘴里阳物，忙把抚弄阴囊的小手挪开，捏住他坚硬如铁的大腿肌肉，闭目长吟，阴精流泻。

“呋……呋呋……”她匆匆娇喘，换过胸中浊气，偏头靠着快握不住的棒儿，腿心往他身上一拱一拱，颤声道：“主君，我……我不想独个儿去好几次，你……你送进来吧，我想……想受你的阳……阳具。”

叶飘零握住胯下阳物，在她唇上轻轻敲了两下，起身换到她股间跪坐，撤掉足踝上挂的麻裤，垂手勾住湿漉漉的花房，拇指轻按阴核，缓缓揉搓，道：“叫你多泄几次，更受得住。”

她含笑摇头，白白的脚儿勾着他的脖子，贪欢牝户迎着他的手悬空一送，娇声道：“主君又不是不知道，女儿家泄身也有定数，你真叫我快活得腰酸腿软，那才是受不住；我这会儿……才是最受得住的时候。”

“你若受不住，记得开口。”

他点点头，俯身环抱，轻吻朱唇，为她褪去所剩衣物，跟着雨点般亲过嫩白酥胸，腰身一拱，硕大肉茎，便已有小半投入阴户，撑开层层蛤褶，磨出一片欣悦。

骆雨湖一腔淫浆，满心欢喜，美美叫唤一声，将他紧紧抱住，只觉下身那小小肉嘴好似吞了块洒满花椒的山楂糕，酸得透皮，麻得入肉，火烧火燎的春情直往骨头缝里钻，脚掌踩住两旁床板，便挺胯迎凑。

她在千金楼里耳濡目染，又在叶飘零身边磨没了羞耻之心，浑然不觉此刻有多妖娆放荡，只凭着心心念念，追逐酣畅扭腰摆臀，恨不得将花蕊化作一个磨盘，绕着粗大鸡巴转上千百回合。

叶飘零按住小巧乳房往里一挺，紧凑阴户几乎被阳具抻展。

他抵住花心略略一顿，便往后一抽，再次肏入。

骆雨湖的面上看不到任何痛苦。

她媚眼如丝，娇声如泣，高高抬起双脚盘上他的腰，扇坠儿似的玲珑裸体扭成一条白生生的蛇。

他喜欢这种毫无保留为他敞开的模样。

没有虚伪的矜持，无聊的卖弄，刻意的奉迎。

至于显得淫乱放荡，他并不在乎。

孤身涉险的过往，他少不了流连青楼妓院，来以生忘死。

他惯于先让女子一泄再泄，也正是为了剥掉烟花巷里姑娘本能套在身上的壳。

不然，当他放开自我，全情发泄的时候，女人便会害怕，便会想逃。

他抚过骆雨湖微汗浸润的曼妙娇躯，分开她笔直的腿，握住她发凉的脚，狠狠一顶。

“啊……”她依旧满目欢喜，花房汁液四溢。

她抬起手，颤巍巍抚摸他筋肉绷紧的胳膊，娇喘道：“主君……明日……要去杀人，对么？”

叶飘零点点头，湿淋淋的阳物已在她紧凑花径中出入十余次，“我时常要去杀人。”

“那、那今夜……就在雨儿……身上，好好的……出个够吧。”

她发力起身，弓腰低头，双掌抚摸着他坚硬的胸膛，搂过腋下，如同蜷缩挂在他的身上，“我受得住……你瞧，我、我的肚子上……都有那……凹凸的印子了。”

他仍把住她的双脚，让她只剩两瓣白臀还贴着床单，却没坐实，只是随着他前后冲撞的动作摇晃磨蹭。

如此不太稳当，他索性将她再往上一提，跪坐抱起，悬在半空摇晃，红嫩蛤口随着抛起落下的动作吞吐龟头，好似一颗硕大蚌珠，带着周边软肉进出。

骆雨湖情欲熏心，如痴如醉，双臂缠住他的脖颈，忘形地在他面上狂吻，鼻尖、口唇、下颌、喉结，恨不得每次屄芯被戳，都要换一口亲下。

只可惜，叶飘零比她快得多。

她上面的嘴儿亲一口，下面的嘴儿就被顶至少两下，亲着亲着，绷不住一声尖叫，抿唇将头抵在他锁骨之上，雪背狂颤，又泄了一遭。

叶飘零阳物伟岸，她牝户颇为紧窄，里面本就没什么余地，点点滴滴琼浆蜜露，自然都漫溢而出。

若是寻常姿势，还能沿着大腿或是臀肉流淌，此刻被抱离了地，便拉出亮晶晶的丝，黏嗒嗒落了下去。

他深吸口气，缓缓弯腰俯身，将她仍在微微颤抖的身子搁下，拨开汗湿秀发，吻上饱满额头，道：“那我便放开手脚试试？”

骆雨湖知道，他过往总要出精多次，既是因为心中压抑的东西太过醇厚，令他欲火亢进，也因为他担忧女伴，处处留了三分，总不尽兴。

她也知道，叶飘零的心里，关着一只凶残可怖的猛兽。

猛兽即使在交媾的时候，也依旧是猛兽。

她想做他的雌兽。

一头即使雌伏，也依然能承受住雄兽撕咬，能与他交欢，而非被支配的雌兽。

她要养出利齿咬断仇家的咽喉，也要强壮身躯与猛兽共舞，来换取敬爱之人常时的安宁。

骆雨湖放开他，双手抱住自己的腿，将已承欢到红肿的牝户彻底打开。

她脚尖绷直，腿股沿成一线，不再柔润温顺，而是肌肉拉紧，如一张雪白的弓。

她已做好支撑他的准备。

叶飘零双手按床，落在她腋下，龟头缓缓碾过稀滑淫蜜，吱吱钻入深处。

她小嘴张开，气息与他胯下动作相合。

他插入，她便呼气，他抽出，她便内吸。

她甚至额外分出一股精神，压抑着沸腾的欢愉。

只因此刻她要的不是泄身的快乐，而是能扛下叶飘零宣泄的力量。

浓烈的杀气从他身周浮现，望着那双忽然如万丈深渊暗不见底的眸子，骆雨湖浑身一紧。

但她已不会怕。

更不会逃。

这是她动心动情的男子，她已能直视着他，维持气息的节奏。

进、出，进、出，进、出……

呼、吸，呼、吸，呼、吸……

叶飘零越来越快，动作迅速变得狂猛。

木床仿佛快要垮塌，发出痛苦的吱嘎呻吟。

他攥住一边小巧的乳房，俯身啃咬另一颗嫣红的奶头，弓弦般扯紧的肌肉爆发出狰狞的力量。

粗糙的单子都留不住骆雨湖的娇躯，转眼间，她就被日得挪到床头，后颈抵着凉飕飕的土墙，花心每次传来酸中带痛的沉重欢愉，后面的糊墙泥都会发出喀喇轻响，掉落几块残渣。

“呼……呼哧……”叶飘零正沉浸在恣意放纵的酣畅快感中，气喘如牛，连平日睡觉都不肯收掉的警戒，此刻都被压缩到极致。

随着擂鼓一样的心跳，他狂野地在骆雨湖嫩蕊中宣泄。

若说之前那次，他是在化解使用剑法留下的煞气，那么这次，他才算是对着练剑以来积累的隐患下手。

自开荤那次将师父带来的青楼女子弄到昏厥险些不治，他就没再这般不知节制过。

他始终在生与死的界限之间闪转腾挪，不愿回头去看，那留下无边阴影的高耸山峦。

他看得出，骆雨湖已经不再仅仅是快活。

如此凶暴的奸淫，除了天生体质不同、越痛越是开心的奇女子，再没谁会从中寻到更多愉悦。

他喘息着放缓动作，拉过被子，垫在她后脑与土墙之间，望着她脖颈上留下的一道牙印，缓缓道：“来日方长，今夜，就先如此吧；你夹紧些，我出了精，咱们便歇下。”骆雨湖摇了摇头。

她嫣然一笑，指尖划过他胳膊上更深些的牙印，道：“主君只管来吧，我真受得住；这比每日练剑的辛苦，强不出什么。”

“会痛……”他按了按嫩乳旁已有些发青的指印，喘息道。

“泄了，就不会了。”

她用指头夹住他的阳物，引导般前后滑弄，“主君……来让雨儿泄吧，我泄得魂飞天外，就……不会觉得痛了；我知道，你心里也痛，没人喜欢杀人，对不对？你来吧，你在雨儿身上快活了，就和我一样，也不觉得痛了。”

方才半途就已出精了一次，但凶戾之气撑着沸腾的血，让阳物根本未曾软化。

此刻停顿交谈，丝丝白浆才得了空闲，流过被搅出的沫，划过她坚挺的臀。

“雨儿……”

“嗯……”

“这几日不要练剑，好好休养身体。”

骆雨湖点点头，将脑后的薄被折成双层，垫紧，望着他，道：“明早，我便不去送你了。”

“你睡就好。”叶飘零不再多言。

他看着身下女子忘情给予的美意，终于还是伸出手，将其一把握住，拖向了肢体纠缠的漩涡……

夜，重归沉静。

田园村庄之中，仅余偶尔几声犬吠。

叶飘零将沾了些血丝的布巾丢进水桶，扭头望着已经沉睡的少女，目光闪动，难得见到几分柔情，从他面上一晃而过。

两个多时辰的漫长宣泄，一刻前才真正结束。

骨节中沉积了许久的血锈，犹如被刮下一层，让他的心绪，也跟着清亮了几分。

那并非是单纯将兽性释放出来就能达到的效果。

浓烈的死气作为加持剑法杀意的另一面，也只有骆雨湖那样生机勃勃，又充满了渴望与情欲的耐心纠缠，才能削掉几缕。

阴阳交泰，终究是双向的。

此前他一直寻不到这等消解的效率，如今回首深思，才明白，只是还没碰到正确的女人。

不畏死，才能在他四散的血腥气息中心神不乱，不惧不惊。

不弃生，才能在欲仙欲死的泄身极乐后仍记得继续榨取，不沉迷淫欲，反将淫欲化为武器。

而在此之上，还有甘愿为他献出一切的浓烈爱意。

不是浮萍求根，青藤缠树。

她是努力向上窜的苗，想早日撑起一方天地，与他并驾齐驱。

叶飘零为她拉高被头，静静坐着，看了她好一阵子。

若在腥风血雨经历许多之后，满心厌倦疲惫之时，遇到这样的姑娘，他想，自己会不会也和师父一样，生出全心回报的念头。

可，那只会害死她。

这世上有太多该杀之人。

叶飘零从杀掉第一个的那一天，就知道已没有回头路可走。

当他将杀人看作自己活下去的支撑起，他的生与死，就像光与影，牢牢绑在一起。

今晚靠她削掉的，此后还会五倍十倍的积回来。

他忍不住轻轻掀开被子下角，点燃新烛，望着她身上各处。

臀尖红肿，留着几枚指印，大腿有小片瘀痕，白嫩胸脯既有青紫，也有牙印未消，脖颈两侧则尽是吸嘬出的红斑。

除了这些直接留下的，还有臀后腰背在床单上磨出的擦伤，趴伏承欢时双膝、手肘蹭出的血痂，更不要说，一直禁受着最狂猛蹂躏的娇嫩牝户。

都不必将她双脚分开多少，就能看到那一片红肿，方才湿布上擦出的血丝，竟宛如新妇破瓜。

可她确实受住了。

虽说中间也在咬他，挖他，用脚蹬他，但直到最后结束，她依旧清醒，只是过于疲倦，强打精神安慰他几句，便沉沉睡去。

若让不知情的人来见了她这副样子，怕是要以为她被许多大汉蹂躏了整整一晚。

他长长叹了口气，灭去烛光，放下被子，在骆雨湖发鬓间轻轻一吻。

当初他不愿接受师弟的建议，就是因为他知道，他与师弟不同。

后来虽摸索出了一套缓解的法子，今晚才知道，其实与他当初担忧的，并没多少变化。

无声无息挪到床上，叶飘零展开四肢，把骆雨湖护在怀中，睡下。

在找到更好的法子之前，他不会再这般放纵。

骆雨湖很好。

正因如此，他决定今后只靠她消解那些新生的煞气。

想到此处，他忽然又睁开了眼，望向暗淡月色下，那张白皙宁静的睡颜。

不知不觉，他竟已动了将她长留身边的念头么？他凝望良久，释然一笑，重又将她拥住，闭目休息。

江湖波谲云诡，不可捉摸，身不由己的人，还想那么多作甚。

今朝有酒，今朝醉。

次日一早，晨光未明，叶飘零收拾停当，出门找到孟飞。

他并未叮嘱太多，想说的，都已连着那匹黄骠马，一并留给了骆雨湖。

他新要了一匹识途老马，收好长剑，就着烘热的干肉喝了一碗粥，半坛酒，便领过总管亲发的蜡丸，离开这片宁静村庄，往三关郡返回。

快要出村的时候，他看到了林梦昙。

那个屁股还带着伤的女人，在树下远远望着他。

她站得笔直，像一杆刺碎了梦的枪。

此刻在他看来，总算顺眼了三分。

但他无暇再多看一眼。

晨光洒下，他扬鞭策马，就此，绝尘而去。





第023章　任家的妹妹


任家三兄妹在江湖的名气并不一样，擅长的功夫也并不一样。

任一笑成名最早，声望最高，算是壮年豪侠中的俊杰。

行走江湖多年，唯一常被指摘的地方，便是偏袒妹妹任笑笑。

任二笑是个横练金刚，手头剑法颇俊，要不是在如意楼当了舵主，寻思应当低调自保，名声本该也有一些。

可如意楼起初想要的，并非这两个哥哥，而是小妹任笑笑。

无奈任家兄弟虽说知恩图报，但小妹不愿做的事，那便是打破头也不肯，几经商议之后，还是叫任二笑来做了舵主。

任笑笑心中清楚得很，如意楼指名要她，并非看出她有什么经天纬地的大才，或是背后靠着何等庞大的人脉。

当初那个副总管非要把她收到楼里，其实是心疼她两个哥哥，总要东奔西跑为这个任性妹妹收拾残局，打算看在志同道合的份上，将她带走交给厉害人物管束。

她任笑笑哪里肯上这种当，堂堂“两笑清风”，打个哈哈就能将人怀里宝贝弄到袖中的神偷，才不去做个受人指使的喽啰。

只不过，二哥成了人家舵主，领了机密任务，她这下五门里晃荡了七、八年的小天才，旁人可以不管不顾，二哥的忙，还是要帮。

车船店脚牙，全死不冤杀，若说江湖也分着一层一层，那下五门，便是最下面那黑不见底的一层。

最下层，也是基石般的一层，说是整个江湖的土壤，也不为过。

武林豪强看着风光，又有多少能免于从下五门发迹的历史？

七星门笼络杀手兜售做大，说白了，便是一群介绍杀人生意的牙子。

平波十八坞在北运河上横行无忌，追溯几十年，还不是一群习武的船夫。

除了僧道庙观、朝廷扶持或自有田产的武林豪门，哪个的祖宗，也和下五门脱不开干系。

所以任笑笑从来不屑与名门大派为伍，她更乐意拿着偷来的钱财去跟乞儿吃鸡，骗那些人模狗样的家伙把尿当酒。

有这么个能惹事的祖宗，两位哥哥焦头烂额，实在不奇怪。

几年下来，任笑笑年岁渐长，心性成熟不少，对哥哥们也就有了几分愧疚。

她恣意妄为惯了，江山易改本性难移。

真遇到事儿，她武功平平唯有轻功还过得去，得指望兄长出头。

因此她不得不推了狐朋狗友的约，南面女神捕锒铛入狱那么大的事儿都没去看热闹，放着诚心邀约同行的后辈霍瑶瑶没管，舟车劳顿好觉都没睡一个，跑来给二哥打下手。

本以为用不上了，她正盘算要不要借匹快马，南下赶个晚集，看看唐门那边的热闹。

不曾想，二哥当舵主的地儿，呼啦啦围来一群大人物。

这个爵爷、那个掌事，东来个杂毛老道，西来个胖大和尚，看阵势，也有热闹可瞧。

她便踏踏实实留在三关郡，静等着给二哥助阵。

其实叶飘零跟任笑笑还打过照面。

因为她就住在千金楼。

没什么地方比千金楼更适合藏下一个年轻女人。

任笑笑杏眼翘鼻，唇角下撇，脸蛋圆，眉毛淡，头发黄，耳朵尖，乍一看，倒像个刚化人成精的野狸子。

这模样虽不算什么大美人，但别有一番野性韵味，她闲得无聊，索性让宋桃安排，时不时混在舞姬里，亭台水榭表演一曲。

遇上色迷迷不挑食的嫖客，她应付时候还能顺手牵羊摸点东西入怀。

可惜她喜欢的好看男人总见不到几个，丑八怪的色眼她只想挖了当暗器用，几次下来就没了兴致，转去各个花娘房中，东拉西扯，将青楼的门道学了个遍。

要不是怕哥哥暴跳如雷气得折寿，她都想挂个悬红看看自己能卖出个什么价，顺便尝尝男人味道，免得老大不小还是个黄花闺女，回下五门的地盘，被孩子好几个的娘们嘲笑。

纸上得来终觉浅，任笑笑可不是看过几张春宫就满足的性子，问过二哥暂时还不行动，就弄了个铜勺子，一到晚上，满千金楼掏洞，把花娘们屁股上有几根毛，奶头红不红大不大，都瞧了个一清二楚。

最后长吁短叹地下了结论，“这文人雅士配上青楼名妓，日起屄来，跟屠夫肏婆娘也没多大分别嘛；还不如人屠夫生猛劲儿大呢。”

偶有些红绳缚戏、翻肠搅肚、吹箫品玉的新鲜把戏，等见猎心喜的劲头一过，在她看来，也就都是些讨好男人的手段而已。

无趣得紧。

叶飘零倒是算得上她心中好看的标准，无奈那次照面，她袖子里正揣着新偷到手的一包金锞子，眼观鼻鼻观心好好地演着步履匆忙的使唤丫头，压根没看到。

他却看到了。

不仅看到，还记在心中。

这次一照面，他便皱眉道：“这是你妹妹？”任二笑不知内情，道：“对，这便是来帮忙的笑笑。”

说着，他还赶紧在桌子下踢了妹妹一脚，扭头瞪过去，用眼神对她警告可莫再发痴了，口中道：“笑笑，这是叶飘零，我们楼主的弟子，这次帮咱们断后。”任笑笑不说话。

她正在卖力用脸上的肌肉组合出她最美的模样，顺便以眼皮抽筋的力度学着花魁的样子给叶飘零送秋波。

她，任笑笑，喜欢好看的男人。

唯一的苦恼，就是好看的男人不喜欢她。

文弱书生在她眼里只适合做包子馅儿，可江湖上合她眼缘的男人，又不屑她这一身呛人的下五门味儿。

曾有个凑巧见到，她还看上的，跑去纠缠不休，于是知道了，原来男人麻翻后，那根鸡巴竟硬不起来。

她这人有股钻研劲儿，就调整分量前前后后麻翻了那人七、八次。

结果生龙活虎一个采花贼，被她活活药死了。

她望着叶飘零胸前紧绷绷的衣裳，舔舔嘴唇，心道，不错，这个好看还精壮，不是那个被酒色淘虚了的废物，应当药不死。

叶飘零莫名后背一紧，眉心锁得更深，道：“我在千金楼见过她一面，还当是个装丫鬟混进去的偷儿。”

任二笑一拍大腿，怒瞪，“笑笑！你还当着叶兄的面手脚不干净？”

任笑笑一挺胸脯，惊讶，“诶，你怎么知道的？”

叶飘零道：“你那天步履匆匆，袖子里揣着东西，一看就心虚得很，后来听说有客人丢了一包来买初红的金子，不是你还能是谁。”

任笑笑蹙眉抬手，俩袖口对上，往里头揣了几下，道：“我这袖里乾坤的藏法，你能看出来？”

叶飘零颔首，“能；你刚把任舵主的腰牌揣进去了。”

任二笑一摸腰带内侧，大发雷霆，当即扭头喷了半天唾沫星子。

她摆摆衣袖，将东西还了，悻悻道：“算你眼神儿好，我惹不起你。”

“金子呢？”

“问我二哥……”任二笑忙起身拱手，拿出公事口吻，道：“笑笑在千金楼行窃之事，属下已样样查明，素无恶行的，已将钱财如数奉还，查出劣迹的，所有赃物已一并送往北三堂赈灾之处。”

任笑笑的猫儿眼眨巴俩下，拽拽二哥的衣摆，“哎，你这么怕他，他功夫厉害着呢？比大哥如何？”

任二笑满脸无奈，扭头低声道：“我的小祖宗啊，你别闹了成不成？”

“你告诉我他跟大哥谁厉害，我就不闹。”

叶飘零道：“任一笑不是我的对手。”

任笑笑本就存心吸引他注意，一抬脸笑道：“你说是就是啊？我不信；我看你带剑来的，人家厉害剑客唰唰就能劈个碗儿啊切个蜡啊玩个花活儿，你行么？叫我见识见识呗？”

任二笑脸色煞白，忽然抬手在妹妹背后狠狠一拍，按住她头压下，道：“叶兄见谅，笑笑不懂事，都是无心的话，莫要当真。”

任笑笑满肚子不服，低着头还叫嚷道：“你松手啊，我辫子都给你弄乱啦，你嫌你妹妹我模样好看么？讨厌，赶紧起开！”

叶飘零摇摇头，看着任笑笑，“任舵主说你是来帮着拿人的，那么，你有什么偷东西之外的本事？”

任二笑满心忐忑，这才撒手让妹妹抬起头。

“成，公平；我想让你露一手，自个儿当然得先来三鞭子。”

她一挽袖子，亮出两段饱经日晒风吹深浅色泽分明的小臂，一脚踩凳子，一手扶膝，“撂下道儿吧，说你要瞧什么；本姑娘保管让你心服口服；但先说好了哈，你要让我把会的本事都亮给你，没个三天三天那绝看不完，太耽误事儿；你先挑紧要的问，其余的呀，等过后咱俩找个没人地方，弄壶酒，来俩菜，吃着喝着，我全弄给你看；保管叫你看个够。”

任二笑双眼一翻，只恨自己习武多年身子壮实，该昏的时候厥不过去，苦着脸道：“你这是勾引谁呢？”

“去去去，少打岔；逢年过节见个面，三句话不离我要成老姑娘，这会子有个叫我眼馋的男人，你又唧唧歪歪。”

叶飘零耐心几近耗尽，沉声道：“此行主要是将一个人悄悄拿住，偷偷带出城；这上面，你都有什么本事可用；你的妙手空空之术我已见过，的确厉害，但那个不是我们要的。”

“你这人说话怎么老气横秋的，看着也就二十岁的人，跟活了八十岁一样。”

任笑笑拉开斜襟，往怀里一掏，摸出一卷细细的牛筋索，“你以为偷东西的本事，就不能拿来偷人？瞧好了嘿。”

最后几个字说出口，她灵巧至极的手指就已将那牛筋索挽了一个活扣，跟着手臂一甩，黄光一闪，细索就像条长了眼的飞蛇，径直向着远处一个花瓶套去。

“中！走着。”

任笑笑颇为得意，哈哈两声，肩背一抖，那花瓶也仿佛活过来了一般，嗖的一下飞来，落在她身前桌上，“如何？你可别说那是死物好套，本姑娘只要出绳儿，活的一样拴来，我打小就喜欢玩儿绳子，套牛套马，抓鸡抓鸭，那都是手到擒来。”

任二笑在旁道：“叶兄，小妹这一手确实是绝活，且能绕颈勒住，昏而不死，过往在下五门，迷药不好使的时候，便用这一套活儿；她将人套来，三五息间便能捆得严严实实，比起点穴还要稳妥。”

任笑笑眉梢一挑，得意洋洋，道：“也就是那次弄死了个采花贼，哥哥们都不准我带迷药了，不然，我这就叫你看看我拍花子的手段。”

叶飘零面色一沉，道：“你是说，对外面游玩小孩放迷魂药，将人拐带的那个‘拍花子’？”

任二笑冷汗都湿透了半边脊梁，忙道：“笑笑只是会，但绝没碰过谁家孩子；她就是用迷药的本事很高，不需要下在水里药里，掌心抹一层，打个招呼的功夫，就能给人放倒；此前有个采花贼被她盯住，硬是一次次药到，醒不过来，给迷死了。”

任笑笑哼了一声，低低自语道：“叫他不肯采我这朵小娇花。”

在风绝尘的需求下，如意楼用人，不得不百无禁忌，这次来帮忙拿人的付三，算起来也是下五门的人牙子出身，对任笑笑并无排斥，反而多出几分亲切。

可另一位擅长擒拿功夫的窦英，就有些看不过眼，皱眉道：“任舵主，咱们可是要在一帮高手住下的盛怀亭将人抢出来，就靠这些不入流的手段么？”

叶飘零皱眉道：“在盛怀亭？不在蓝家？”任二笑叹道：“不在；昨日林梦昙不告而别后，药红薇便说有人要害她，蓝家当时已经到了不少高手，咱们派去管事的，已经压不住阵；等到了午后……蓝家莫名横死了七八个人，咱们的人也跟着没了命；那些高手嚷嚷着说要调查，后来听说死的是如意楼派去的，又都改了主意，住去了小爵爷包下的盛怀亭；但这会儿还在不在，得等探子回报。”

“不在的话，还会去哪儿？”

叶飘零心下不耐，问道。

“小爵爷的哥哥昨晚到了，郊外有个富户献出庄子招待，能住百十号人。”

窦英面色凝重，道：“那边距离咱们的据点很远，真到了那儿，抓出人来，还要带着穿过整个郡城，风险不小。”

任笑笑好奇道：“小爵爷的哥哥，那就是大爵爷咯？上面还有个老爵爷？”

任二笑拍了她脑袋一下，沉声道：“莫要轻佻说笑，那位可不是小爵爷这种闲云野鹤；他是袁吉的堂兄，袁福袁广恩，本朝世家中的世家，当代嫡系公子，中北飞鹰卫统领，年纪轻轻，就已经是皇上御口亲封的忠安候。”

窦英缓缓道：“那是真真正正代表朝廷的人，药红薇要是到了他身边，咱们可就不好下手了。”

任笑笑一拍桌子，“怕个甚，咱们走江湖的，为啥要怕官老爷？怕狗官，那你为什么不去做衙役？偷就偷大户，大户没一个不该死的。”

她梗着脖子天不怕地不怕，付三却已经有些怯了，喃喃道：“怎么会招惹来飞鹰卫的？这种江湖事，寻常最高不也就是领着紫衣卫俸禄的捕头们出手么？”

窦英摇头道：“凶案已经闹开了，几户大家，加起来死了两三百口，朝廷要是不过问，百姓还纳粮养他们作甚。”

任二笑跟着叹了口气，道：“隐龙山庄的人一来，就知道此事不可能善罢甘休；那帮姓龙本就是皇城里出来的高手，再加上姓袁的国师之后，闹大……也不意外；咱们需得快些商量出动手的法子了。”

叶飘零从怀中摸出一包药粉，递给任笑笑，道：“我这儿凑巧有包迷药，厉害得很，你叫我看看，你将人放倒的手法。”

她一怔，接过药包拆开，尖长小指甲挑起一丁点儿，用手往鼻子前扇了扇，跟着忙一晃头，笑道：“好厉害的迷魂方子，看不出来呀，叶老哥还是同道中人；咱可先说好，你要打我主意，可别用药，我到你怀里，保证乖得像只小猫儿。”

叶飘零没有理她，只使了个眼色。

她笑吟吟起身，拿着酒壶倒了一杯，走到窦英身边，弓腰颔首道：“小妹知道错了，耽搁诸位谈大事儿，我敬大家一杯，别埋怨我。”

窦英觉得不对，颇为警惕扭身抬手。

可就这一转脸的功夫，鼻子一痒，不知被弹进了什么，跟着眼前一花，仿佛有只小手飞快抹过，旋即视线一片模糊，噗通栽倒在桌上，手足微颤，起身不得。

这妙手空空掏人腰包的本领拿来往口鼻送药，果然极为犀利。

叶飘零点了点头，“其他呢？”任笑笑得意洋洋坐回去，袖子一拂，迷药已被她收去不知何处，“我们下五门的，什么都得会点儿；要我说，那姓药的小蹄子就是搬去皇城王爷府上，我一样能想办法给你们把她诳出来；她们百花阁那种满脑子就是嫁人的小娘们，我一只手能玩懵仨。”

“好……”叶飘零瞄一眼窗外天色，道：“吃完，咱们就行动。”

“哎哎哎，你还没让我看看你的本事呢；剑客多有气派啊，叫我看看呗；我不信我大哥不是你对手，你看着也就我二哥这年纪；我二哥练剑的年岁，可是毛都没开始长呢。”

“笑笑！”任二笑面皮通红，已有了点儿想要大义灭亲的冲动。

旁边一直默不作声的温婉女子抬起衣袖，显然已憋不住笑。

那是任二笑今年就要过门的未婚妻，柯金铃。

论挨打的功夫，她不如下过苦工在横练功夫上的任二笑，但论打人，她则强出几分。

不过任笑笑天不怕地不怕，自然也不会对这个未过门的嫂嫂有什么忌惮，一扭脸道：“嫂子，我二哥当下毛长齐了吧？”

柯金铃话少，只面带红晕道：“没办婚事呢，我可不清楚。”

“哎呀，江湖人不拘小节，你们还真打算等到拜天地后再日……呜呜……唔……”

任二笑捂着妹妹的嘴，暗暗发誓此事一了，就将小妹五花大绑请人押去送给大哥，免得自己成婚之前英年早逝。

叶飘零笑了。

“嗯嗯！啊吆咦哎嗯嗷岸！”

任二笑满脸迷茫，拿开手，“你说什么呢？”

“我说，他笑起来真好看！”

任笑笑瞪大眼睛，指着叶飘零的脸，拿出了势在必得的气势，“哥，这次的行动就交给我跟他吧，你们都不必去了。”

叶飘零将一大块干肉撕成均匀的小条，道：“你能将人带出来，交给他们，我可以让你留下与我一起断后；你不是想看我的剑法么，那便是机会。”

任二笑瞳孔微缩，将妹妹胳膊一拽，道：“还是算了，断后若有个万一，可是凶险得很，笑笑只会些偷鸡摸狗的杂学，到时候帮不上忙，成了累赘，反而不美。”

任笑笑一挺胸脯，高声道：“我才不会当累赘，叶飘零，我这就给你立下军令状，那天你只管断你的后，我遇见什么，也不必你分心来救，我要是失手没了，那是本姑娘的劫数，功力不济活该，我谁也不怨；走江湖，生死有命富贵在天，怕死算什么好汉……啊不对，怕死算什么女中豪杰！”

叶飘零吃光了撕好的肉条，一抹嘴，站起道：“好，今日我就看看你的手段；不过，有件事，你得记住。”

“你说你说……”她点头如捣蒜，心想，这么好看的男人，顺顺毛听他两句，没什么。

“今后莫要再对自己人出手；去商议事情前，先将窦英的荷包还了。”

任笑笑一叉腰，怒目而视，“你怎么发现的？我这次可是藏得天衣无缝哎。”

叶飘零拿起剑，别在腰间，淡淡道：“你的手还不够快。”

她狸子打呼般哼了一声，眯起眼睛，愤愤道：“早晚从你那儿偷点什么到手，走着瞧。”





第024章　两笑清风


叶飘零与帮手们用了约莫二刻功夫制定出了初步计划，但在行动前，又遭到了一次打击……少了一个可用之才。

任笑笑坚持认为应该测试好这份迷药的强度，毕竟药红薇不仅姓药还擅长玩药，保不准对迷药有抗性呢？

迷药这玩意她再熟不过，用少了不管用用多了说不定就再也醒不过来，拿捏分量，其实是个技术活儿。

于是付三这个相对来说比较可代替的成员，就成了任笑笑的木人桩，一点点加量嗅到鼻子里，直到双眼一翻，跟窦英一样趴下晕倒，算是大功告成。

叶飘零伸手翻弄了两下，道：“这还没出发，就少了两个帮忙的，任笑笑，若你办不成，必要给个交代。”

“我知道我知道，不就是军令状么，你老人家把心只管放回肚子里，本姑娘正面杀敌不行，绕后偷偷烧个粮仓，断个栈道，那还不是手到擒来。”

她嘴里虽然噼里啪啦说个不停，那双猫儿眼却没有须臾离开桌上铺开的草图。

上头画着盛怀亭里外大略格局，需要注意之处，均有蝇头小楷标注。

如意楼于天下郡城皆布分舵，靠财帛、道义笼络眼线无数，以盛怀亭在三关郡的名气，其中自然不乏外围探子。

那些并非武林人士，不懂武功，本就在盛怀亭内帮工做活，毫无可疑之处。

若说武学高手乃是梁柱飞檐，撑起了楼的框架屋顶，钱庄店铺，乃是挖深夯实的基底，稳住整栋，不摇不倒，那么，这些眼线探子，便是环绕楼体垒起的块块砖瓦，圈出院墙，护住所据之地。

外围院墙，自然不能保证每一块砖都可靠忠诚。

但那也并非必要。

每个人只需要办好要做的事，也只需要知道这些。

根本不知道最终目标是什么的人，泄密也就无从谈起。

任笑笑手指在图纸上游走一番，忽然抬头道：“哥，不对啊，咱们盯着姓药的打算动手，对头难道就不会盯着她保护？你让探子去拼凑这张图，万一有谁靠不住，走漏一点消息，他们肯定就猜到了呀。”

任二笑摇头道：“不会，这些重要地点的情报，都是早捏在手里的；这两天并没有通知外围眼线做事；帮你混进去的人，从知道就在外面候着，要跟你一起去盛怀亭，没有走漏风声打草惊蛇的机会；只是盛怀亭占地广阔，房屋布局复杂，若在里面耽搁久了，可就大大不妙。”

“久肯定久不了；这迷药厉害，我只要找到人，当即就能放倒；剩下可就不是我的活儿了；我力气小，别叫我把她背出来给你们。”

她骨碌碌转转眼珠，将图一卷，还给二哥，笑道：“成了，那几个可能的房间我全记住了；咱们这就走吧。”

“先等等，再把后续路线确认清楚。”

任二笑又将郡城地图铺开，肃容道：“抢人的机会就这一次，不容有失。”

他颇为担忧地瞄了妹妹一眼，“你要是打算跟叶兄断后，就一定要把这边所有逃生的路线都记在心里；不准你给叶兄拖后腿。”

叶飘零心知肚明，任二笑这话其实是提醒妹妹，见势不妙先紧着自己小命，能跑就跑。

他本也是这个打算，便不多言。

若有高手出击，连他也拦不下来，任笑笑不逃，也就是多具尸体陪葬罢了。

这可不是彭异正大光明来挑战的时候，人多势众的，已变成对方。

未时二刻，日头毒辣高悬，满地金光宛如泼火，不遮不掩，须臾便连汗毛都要烫弯。

叶飘零戴着一顶斗笠，站定在街边飞檐下的阴影之中。

盛怀亭这种地方，和千金楼隐隐有异曲同工之处，子夜街巷万籁俱寂之际，仍有丝竹不绝于耳。

午后最炎热最令人倦懒的这半个时辰，才是他们最懈怠的好机会。

对武林高手来说，这当然算不上什么良机。

但盛怀亭不过是个高档酒庄，可供熟客留宿，混进去的阻碍，自然不会是那些住客。

任笑笑已跟着帮手进去。

叶飘零盯着陋巷中的侧门，手指牢牢缠着剑柄，片刻不敢放松。

此地的危险，超出他的预计一截。

应当是忠安候在内的缘故，他在此站定等待还不到一炷香的功夫，巡视而过的飞鹰卫，就已有八人。

护卫皇城的大内高手从不离京，若以平均水准而论，飞鹰卫仅比他们略逊一筹。

更关键的是，飞鹰卫领朝廷俸禄，在军中挂职，无缘无故对他们出手，等同犯上作乱。

武林人士对他们多有忌惮，他们对江湖人动手，却不必有任何顾虑。

一道锐利目光扫来，叶飘零垂下衣袖，挡住了手中剑柄。

能屈能伸这一点上，师父远不如他。

不论哪个师父。

但他也承认，这一点他又不如师弟，且是远远不如。

不多时，一个胖大和尚从正门出来，粪扫衣敞着前襟，亮出白花花的胸膛肚子，锃亮头皮上满是晶莹汗珠，左右一望，向着两个街口巡视的飞鹰卫走去。

偏在此时，侧门那边吱嘎一声，赶出来一辆驴车，破布单子盖着几个泔水桶，慢悠悠往这边走来。

叶飘零目光一凛，横踏半步，选了一个最不受阳光影响的出手角度。

跟着驴车，乐呵呵的任笑笑晃悠着袖子走了出来，瞥一眼瞧见叶飘零，就穿着那丫头衣裳，一蹦到他身边，摸出一把铜钱，仰头道：“哥，我要吃糖人儿。”

本已盯住这边的飞鹰卫转开脸去，看回搭话的和尚。

叶飘零暗暗松一口气，配合道：“这大热天，谁会出来卖糖人；早晒化了。”

“我就要吃嘛！”她抓住叶飘零的袖子就是一晃。

那本被遮掩在其中的剑柄，便随之露在外面。

他神情一肃，正要呵斥，就见斜对面一个飞鹰卫的炯炯目光，已直直投了过来。

但任笑笑反应极快，身子一转，就撒娇般挡在他面前，撅嘴道：“那你给我买枣糕，不买不准走。”叶飘零没有说话。

他的手横在自己胸前，宛如铁箍，紧紧抓住了她纤细灵巧的腕子。

她干笑一声，往回抽，没抽动，瘪瘪嘴，道：“干嘛，光天化日抓着妹妹手不撒，回头找不到妹夫啦。”

她自认方才那一出手应当是天衣无缝，起码能从叶飘零怀中掏个定情信物出来收下。

偷儿与变戏法的相若，仰仗的并不仅仅是一个快字，还要有足够的障眼法。

障眼法不外乎两个字，要么遮，要么移。

方才任笑笑一个简单动作，实则是双管齐下。

她故意弄开他的袖子，亮出剑柄，引来飞鹰卫注意，是为了让叶飘零的心思移到那边，无暇自顾。

而她转身这一挡，看似遮住了他人窥探，实际也仗着身段傲人，掩饰了出手路数。

要知道，她任三小姐对自个儿长相有诸多挑剔不满，觉得眼角太挑，鼻子太小，腰不够细，腚不够翘，唯独对胸口鼓鼓囊囊不束着就连轻功都施展不开的奶子，颇为骄傲。

这次她特地去了缠胸，只靠一张葱绿绸布兜着，就是为了方才那一转身，好乳如墙，挡住她从下面探过去的手。

为此，她连领口都借着抹汗松了一松，晒红的颈窝下，可是实打实亮了一小段白白腻腻的奶子沟。

这般卖弄都被抓住，她岂会不恼。

既不悦自己学艺不精未能成功，又不忿如此牺牲竟没牵住他的眼，禁不住小声抱怨道：“你到底是不是男人？”

叶飘零将她手挪开，视线与那个飞鹰卫对上。

犹如两对灰黑石珠遥遥相望，双方俱无表情，只有紧绷杀气缓缓提升。

就在那飞鹰卫准备迈步过来询问之时，大门内，忽然又走出一个高挑女郎。

她一身白衣在烈日下几成淡金，又未戴斗笠不撑纸伞，只得抬起手来，在额前略略一挡。

“呀，好俊的小娘子。”

任笑笑赞叹一声，眼珠骨碌碌乱转，还在惦记从叶飘零怀里偷点什么。

叶飘零却眉心紧锁，想要转开身去。

无奈已经慢了，那白衣女剑客一眼便看到了他，清冷美眸中泛起一丝喜色，快步过来，远远便道：“叶少侠留步……”飞鹰卫的步子停住，那个胖大和尚，却豁然转身，粗短拇指咔的一声，将手上佛珠捏出碰撞轻响。

叶飘零不愿与清风烟雨楼交恶，只得停稳身形，微抬斗笠，道：“燕女侠，有何指教？”

燕逐雪神情肃穆，踏上数步，站定在两人长剑出手可及的极限之处，道：“叶少侠，可否随我去个四下无人的地方，我有些事，想向你请教。”

那胖大和尚浓黑眉毛向内一收，两侧太阳穴忽的一跳，转头看向正在远去的那辆驴车。

任笑笑一拽叶飘零袖子，道：“哥，咱的驴车，被和尚盯上了。”

叶飘零惯于做些直来直去的事，能拔剑解决的，便不屑多费口舌。

可断后断后，断的是出逃之后。

如今还在城里，衙役、捕快、飞鹰卫不知有多少，若从盛怀亭出门就开始苦战，他一个人一把剑，能撑到离开三关郡？

他不免有些恼火，看向燕逐雪，冷冷道：“我与姑娘素无交集，不知有何可谈。”

燕逐雪微不可察地一怔，扶在腰侧剑柄上的白皙手掌隐隐一紧，道：“我有几个问题，想请叶少侠回答；担心叶少侠顾虑旁人，不肯坦承，才有此不情之请。”

那和尚低声念了两句什么，两个飞鹰卫面色都是一变，不再犹豫，大步追向正在叽叽嘎嘎缓慢前行的驴车。

任笑笑擦一擦额上的汗，笑道：“哥，官爷看咱家的驴车不顺眼，我去照应一下；你可别被这漂亮小娘子迷花了眼，不来帮忙啊。”

说着，她转身就要走。

但叶飘零的手，正抓着她的胳膊。

“诶？哥哥，我就是去跟官爷说两句话，你还不舍得呀？”

叶飘零瞪她一眼，这才放手。

任笑笑转身往驴车那边跑去，心中暗骂，这男人胸口莫非还长着一对儿眼睛，怎么这么好的机会下手还被捉了？属刑天的么？

燕逐雪眉心微蹙，不解道：“叶少侠，我知道江湖险恶，你素有防人之心；可为何肯跟一个扒手称兄道妹，却不愿与我私下讲几句话？”

叶飘零道：“清风烟雨楼的人，麻烦。”

她略显恼火，语调微扬，“叶少侠，家师兄妹两个自问出山二十余年无愧于心，弟子们行走武林，也绝不敢有半分懈怠，此等不屑，我已可视为挑衅。”叶飘零退后半步。

他亲眼见过清风十三式的威力，论一剑出手的覆盖所及，确实是对方更广。

他的剑法若是锐利的刺，对方的剑法就是无处不在的风。

他不是没信心赢，只是一旦开打，必定就是无法收场的局面。

他根本不懂何为切磋。

燕逐雪满面冰霜，道：“叶少侠不准备对麻烦二字做个解释么？”

叶飘零道：“那偷儿惹我不快，我一剑杀了便是；你缠着我不放，我却要顾忌你背后的师门；难道不够麻烦？”

燕逐雪好似吞了块石头下去，噎在嗓子眼上不来下不去，嫩白面皮都涌上一层薄红。

“我……只是有话问你。”

“你有话问，我便要答么？武林中的美人，莫不是都如你这般自作多情？”

叶飘零急于脱身，口吻越发尖锐，后退两步，道：“还是说，这也是你师门的传承？”锵。

寒光如水的剑锋，已出鞘过半。

燕逐雪周身杀气凛然，若不是有什么隐秘牵制着她，方才必定已经出手。

武林正宗大都门第森严，一日为师终身为父，讽刺师尊，远比讽刺自身更甚。

她握剑之手青筋凸起，虽稳如磐石，一样能看出忍得十分辛苦。

叶飘零放下心来，再退两步，道：“希望下次见面，燕姑娘能学会不在我有事情要办时唐突问话；否则，我本愿意答的事情，也不愿意了。”

足下一转，他一个起落，已追到停下的驴车旁边。

飞鹰卫都已拔刀在手，那个胖大和尚，则轻轻拍着肚皮，绕车端详。

赶车的瘦削汉子搂着怀里似是中暑的干黄女眷，满面堆笑，道：“官爷，佛爷，这泔水桶，尽是些拖回去喂猪的东西，又酸又臭，有什么好看。”

“和尚我倒是不知道，泔水桶还要用布遮住；能叫贫僧看看里面么？”

他嘴上说的是问话，蒲扇般宽大的手掌，却已经抓住了布单一角。

任笑笑眼珠一转，高声道：“佛爷，这车泔水酒臭冲天，小心污了你的慧根呐。”

飞鹰卫之一忽然出刀，向上一挑，将布单掀起，冷冷道：“我们不怕；查！”

另一个飞鹰卫立刻纵身上车，四个齐胸高的破木桶，捏住鼻子忍耐着酸臭，细细看过，皱眉道：“没什么异常……”挑开单子的飞鹰卫也迈步上车，略一沉吟，忽然将刀插回鞘中，袖口挽起至肩，屏住气息猛地把手伸入桶中。

那和尚面色微变，低声诵了句佛号，退开两步，感慨道：“为常人所不能，不愧是朝廷栋梁。”

四个桶转眼摸完，那飞鹰卫抽出胳膊，跳下车来，皱眉不语。

同僚立刻解下水袋，为他冲洗。

那和尚左右端详，忽然道：“这位施主，夫人身体抱恙，为何还要随你出来辛苦奔忙？”

车夫一愣，陪笑道：“我们这拉泔水的，多俩胳膊多一份力，早点拖回去，还能吃口热乎饭，她力气小，在我这儿靠会儿，就没事了。”

冲水的飞鹰卫登时转头，走到车夫身边，腰刀连鞘一伸，挑开了那女人的草帽。

她面色蜡黄，口唇干涩，微微睁开眼睛，虚弱道：“官爷，有什么事儿啊？”

飞鹰卫皱眉摇头，回到原处，道：“不是……”

“嘶……”和尚大掌一抬，虽没丈二那么高，却还是有些摸不到头脑，“奇哉怪也，这真是……得开天目通才行么。”

叶飘零冷冷道：“诸位在此拦着一辆泔水车，是在修炼心性么？”

那和尚踩了刺猬一样往旁跳出三尺多远，扭头道：“叶飘零，叶少侠？”

“不是什么少侠，一个用剑的。”

叶飘零看向飞鹰卫，沉声道：“两位大人，是发现什么可疑了么？”

两个飞鹰卫并不知道他，互望一眼，摇了摇头，抱拳拱手，齐声道：“护卫侯爷安全，多有得罪，还请海涵。”

说罢，齐齐赶回街口那边驻守。

驴车吱嘎前行，只留下皱巴巴的破单子留在青石道中，引来许多蚊蝇，嗡嗡作响。

任笑笑咧开嘴，一蹦一跳到那和尚身边，“大师，你还有甚指教啊？”

那和尚缓缓道：“贫僧昌定，北武当灵宫寺护法禅师，受侯爷之邀，来彻查四郡九户三百余口惨遭血洗的命案；此事干系重大，凶手布局严密，不得不处处提防，若有得罪，还望两位莫要介怀。”

叶飘零道：“你便是定风和尚？”

昌定手拨佛珠，道：“只是个江湖朋友的戏谑诨名，讽刺贫僧身宽体胖，八风不动。”

“是个好和尚……”叶飘零微微一笑，拱手道：“告辞……”昌定一怔，忽然觉得先前身上那股隐隐约约的压力消失不见，心中一松，长出口气，整整破衣，合十道：“少侠杀孽太重，今后还是多加留意为妙。”叶飘零并未答话。

他抓着任笑笑又一次失败的手，索性将她拎起，抓猫儿一样带走。

拐进一条陋巷，他沉声道：“此刻能到哪儿？”

任笑笑歪头盘算，道：“药红薇也就不到百斤，三个人轮着挑担子，那筐烂菜叶子，怎么也到南北大道，该奔城门去了。”

他将怀中揣的碎银铜钱一把抓出，塞到她手中，道：“之后才是恶战，莫要再趁机试你的手上功夫，我只带了这些，你全拿着。”

任笑笑皱眉还给他，气冲冲道：“不是我偷来的，我才不要；你小瞧谁呢？”

她鼻尖一抬，得意扬扬，“我瞧盛怀亭这帮子也没什么了不起，把你扔到正门引引注意，就都跟傻子一样盯着这边了；断后不断后，很重要么？”

叶飘零淡淡道：“盛怀亭的这些本就不是最该提防的；真正不肯让咱们带走药红薇的，只有那个幕后主使而已；走吧，等出了城，便是见血的时候了。”

“见就见，本姑娘行走江湖可是小十年了，还没见过死人是怎么地？三两句话就想吓走我？”

叶飘零扭头看她一眼，道：“那便走吧……”在街巷穿行，不多时，他们便追到了借驴车掩护从另一头离开的挑担人。

烂菜叶子看似装满了两个大竹筐，只不过，都仅有最上面盖了一层，一边下面藏着的是一块七十斤重的石头，另一边，则蜷缩着被迷晕绑住塞了嘴的药红薇。

三个精壮汉子一边谈笑一边擦汗，为了不让担子压得太弯露出破绽，里面还穿了一根铁钎。

超过一百五十斤，不趁无人时候交换，极难装成正常挑担的模样。

为免惹来怀疑，叶飘零追上之后也没过去，只是远远跟着。

任笑笑百般无聊，边走边把辫子拆开换了一种编法。

一过城门，绕去僻静角落，任二笑与分舵弟子纷纷出现，从竹筐中卸出药红薇，装进木箱搬上马车。

任二笑长出口气，道：“一切顺利，我们这就往孟总管那边去，剩下的，有劳叶兄了。”

叶飘零拔剑在手，道：“任笑笑，你不跟哥哥走么？”

任笑笑不屑道：“你不必管我，我就在远处躲着，看你剑法到底怎么个厉害，还能稳赢我大哥。”

“切磋较艺，我不一定是你大哥对手；我不擅此道。”

他淡淡道：“但若要杀他，我绝不会失手。”

“呸呸呸，我倒要看看，你的牛皮能吹多大；哪个江湖人手上没几条人命，你当我没见过世面么？”

二刻之后，狭窄山道之间，任笑笑骑在树枝上，从茂密绿叶中探出猫儿一样的脑袋，盯着地上那泼油般撒开一片的猩红，瞠目结舌半晌，才喃喃道：“好吧，算我没见过世面……”





第025章　便是疯魔又如何


任笑笑双手一按，轻盈身子凌空倒翻，稳稳当当落在地上，猫儿眼左顾右盼，见没了后续来敌，才吁一口气，踮脚提踵沿着边儿溜了过去，远远相隔两丈多，提高声音道：“哎，你、你你你……那个，叶飘零，你这会儿，还正常么？”

叶飘零手腕一抖，甩掉剑锋上的血浆，摸出砥石贴刃打磨，道：“何谓正常？”

“就是说，不会忽然一下子过来把我杀了吧？”

她探头探脑，嗅嗅血腥气，打了个响亮的喷嚏，“你这也太凶了，我在卖人肉包子的店搜厨房，都没见过这场面。”

他将剑挂回腰间，道：“最后来的这人武功不弱，否则我也不必如此出手。”

快马追击过来的一共六骑，叶飘零伏击得手，先趁着猝不及防杀了领头最强那个，跟着将两人穿喉，一人斩首，一人穿心。

但剩下的最后那个，功夫不弱，也有了反应的时间。

交手十余招后，那人只当叶飘零剑法强止于此，不再严防死守，转而反攻。

叶飘零便在那一刻，拿出了杀招。

隐藏在漫天逼人杀意中的剑光，瞬息间爆发开来，一闪消失。

那仅仅是大意了一霎的对手，便散落在地，泼开一片猩红。

这想来便是他们师徒二人选择女子并不极其看重美色的缘故。

再怎么天仙下凡的美娇娘，卸成这许多块铺开，便也不过是一堆腥臭的肉罢了。

任笑笑捡起一根树枝，拨弄了一下离她最近的一块，沾满血的衣衫脱落，露出一团猩红的奶子，“我还当你杀女人的时候，下手格外狠呢。”

叶飘零在路边野草中擦干靴底，道：“除了幼童，其余人当杀之时，我素来一视同仁。”

他走出两步，扭头道：“你还要做什么？”

任笑笑用树枝挑开尸块上的破布，踩着血咬唇端详，道：“好看姑娘这副模样可难得一见，你叫我多瞅两眼。”

“不怕还有追兵？”

她用棍子头轻轻戳了戳尸块上软绵绵的牝户，不觉竟有些气喘，抚胸定了定神，道：“不怕，人又不是我杀的；来的人打不过，我当场就把你卖咯。”

见她打量个没完，叶飘零不禁皱眉道：“那一块块的肉，有甚好看？”

“我偏觉得好看，囫囵个儿的我见多了，切得如此整齐的，长这么大都没见过，而且……”

任笑笑说到这儿，将后半截硬生生吞了回去，找到头颅，拨开血污黏住的发丝，竟有些忍不住心田悸动，把棍儿一压，按进了那女尸嘴里。

呵，练那么好功夫，人美又厉害有啥用？最后还不是叫我拿戳过驴粪蛋子的木棍儿肏你的嘴。

所以啊，学本事可以学错，这路，可不能走错。

叶飘零有些不耐，道：“而且什么？”任笑笑抚胸丢开树枝，到路边也擦擦鞋底，快步走来，“没什么，我就是发现，小美人的肠子里也有不少臭大粪。”

“那你还看……”

“我高兴看；你不是就想吓我，瞧我忍不住哇哇乱吐的丢人模样么？做你的白日梦去吧。”

任笑笑背着手一步三晃，得意道：“本姑娘可是下五门的臭水沟子泡大的，顶多是没见过你这杀人的手段，可不是没见过死的七零八落的尸体。”

“去年腊月，大哥捉了一个奸杀成性的疯子，有个活口被他藏着不肯说；大哥不会逼供，最后可是我亲自操刀，一片一片剐出来的答案。”

她双眸闪闪发亮，将外面罩裙一提，猛一蹦跳到他面前，忽然道：“你猜我当时心里什么滋味？”

“恶心？”

“兴奋……”任笑笑舔了舔唇，“本姑娘天性残忍，无奈两位哥哥看管得好，歪门邪道本事学了一堆，却没胆子不走正路；我以前就隐隐约约察觉到一点苗头，但就那次，才认了个清清楚楚。”

“那疯子可嘴硬了，我将他那臭屌活剥了皮，都没肯说；那次我下手的时间特别长，足有小半个时辰；最后脑子里就像吃错了菌子似的，晕陶陶的。”

她眨眨眼，“哎，你说我会不会也是个疯子啊？”

叶飘零道：“你不必为了撑场面编这种大话；有没有那股狠劲，我看得出来。”

“我……我怎么就编大话了！”

任笑笑叉腰大叫，“我跟你说，我狠着呐，手上起码七、八条人命，进了官府那就是个斩立决。”

他快步走过她身畔，回眸瞄她一眼，道：“上你的马，莫再耽搁时间。”

任笑笑只觉后背一凉，禁不住脖子一缩，乖乖跑向藏在另一边的马，“你就知道吓唬我，真不知道我哪儿招惹你了；吹牛是什么大罪么？”

叶飘零解开自己那匹，纵身上去，道：“只有疯子，才会觉得杀人值得炫耀。”

任笑笑打马赶齐，不甘不愿道：“我还不是怕你嫌人家没见过世面，到时候不叫我跟着；再说，又不全是编的；我刚才看你唰唰就把一个如花似玉的大姑娘切得快能下锅，那股子害怕劲儿过去后，还真……挺来滋味儿的。”

“来滋味儿？”她点点头，“嗯，就跟刚见了你时候一样。”

“见了我？”

“我见你好看，想脱了裤子钻你被窝。”

叶飘零若有所思，道：“那你刚才也想跟那死人一起睡觉？”

“嘶……我是说那兴奋劲儿，那人都死了我怎么睡啊？再说，不死那也是个女的呀；本姑娘大好年华，相中的男人都没尝过呢，你叫我跟老宫女小尼姑一样磨镜子？”

他笑道：“是你说一样的。”

她皱眉扭头，那滩血泊自然早已看不见了，可那股奇妙滋味，确实还萦绕在心头。

“你要我说老实话，我就说了呀；再说，又不是光看死人才有那滋味；我在千金楼看见……”

她说到这儿，又暗骂自己一句，转口道：“反正也看见过别的事儿，一样有这股味儿。”

“思春的味？”

“呃……”叶飘零难得一次有些谈兴，道：“千金楼中，本就有许多看了容易思春的景；和死人，可无法相提并论。”

“怎么没法啊，都挺奇怪的；比如那放着大好姑娘不去肏，东拉西扯往人身上绕红绳的，嫩白皮儿给人勒得一道一道，那也是思春的景？我看了，就跟刚才看死人的时候差不离。”

叶飘零侧目望她，不知想到了什么，忽然问：“你看人捆红绳，有你说的那股劲儿时，心里想的是被捆那个，还是捆人那个？”

任笑笑当即道：“那自然是捆人那个；我是什么人物，怎稀罕被绑成粽子任人摆布。”

他略一思忖，忽然道：“看着我……”任笑笑一怔，扭头看过去，“做啥？”叶飘零怒目而视，瞬间，仿佛一片血海掀起百丈巨浪，劈头盖脸砸下。

她顿时浑身一僵，两条小腿肚子都哆嗦了两下，险些从马上摔落。

她正要放声尖叫，那股逼人心魄的杀气，却忽而消失得一干二净。

叶飘零微微一笑，展臂将她拉稳，道：“你定定神，想想，是不是又有了你说的滋味。”

任笑笑娇喘片刻，抚胸深思，不过须臾，便双目一瞪，惊道：“你……你施了什么邪法！”

“是你自己生得有趣。”

他面上笑意更盛，“不是疯魔，胜似疯魔；我只知道有这般人物，却没想能够遇到。”

“你这话说的神神叨叨，下五门的切口都没这么难懂；我哪疯魔了？被你吓着，还是我的错啦？”

叶飘零却无心再谈，只面带微笑，打马疾驰。

“喂，我疯魔一下，能叫你这么高兴啊？”

叶飘零道：“算是吧……”任笑笑一咬下唇，狠抽了两鞭子，大声道：“好，那我就疯魔给你看；本姑娘看中你了，你休想那么容易吓走我。”

“看中我，今后还有得你害怕。”

叶飘零的语调，却已不似先前那么拒人千里，“不过，想来你也能乐在其中。”

“我说，你能不能讲点我听得懂的？”

“能……”

“说……”叶飘零拔剑在手，冷冷道：“在这儿等着，莫要急着过来！”

话音未落，他猛地一窜，起身在马鞍上一蹬，游絮般轻飘飘掠上一旁山坡，手掌扒住岩石借力，再提丈余，已从那小山头翻了过去。

任笑笑猝不及防，赶忙下马将两匹坐骑一起拴好，飞奔找到一个缓坡，折根棍子拨开碍事草木，急匆匆跟去。

你叫我莫急，我偏急给你看！

叶飘零一上丘顶，就见到数具尸身倒伏在地，旁边掉落着上次见过的手弩。

此前他对孟飞报告过，本次行动的参与弟子，大都备了淬毒飞镖，另加配重，在不太远的距离，骤然反击，便能将这些弩手打一个猝不及防。

看尸体模样，应是当即奏功。

但呼喝打斗之声仍在，叶飘零不敢停步，展开身法连窜几下，冲出这一片密林。

看地上被砍落的枝叶，应当是任二笑带着分舵诸人追击过来，主动杀入陷阱。

依照约定，一旦敌人能够半途设伏拦截，就说明消息走漏，他们便会带走药红薇，只让马车继续按原路行进，从第一处伏击点杀出，与其他分舵、堂口另作联络。

这是叶飘零的主意。

不管对方是打算层层设伏小刀剥皮，还是调集人马血战一场，只消打赢这一次，便不必担心其余。

快剑，斩乱麻。

冲出不远，倒下的尸身就看到了分舵的熟面孔，脖颈剑创又窄又深，应当是来了什么与叶飘零杀人手段相似的好手。

兴许，又是血灵岛戮仙城的快剑死士。

听着金铁交击之声，他纵身一跃，从土坡滑下，到了一处僻静山潭旁边。

还未落地，耳畔疾风轻响，直取后颈。

叶飘零腰侧发力，将头一摆，长剑倒转，从腋下反刺而出。

当的一声，来人剑锋一荡，将他兵刃磕开。

但叶飘零要的只是拖延一个出手的时机而已。

他足跟在坡上灌木丛中一踏，踩着繁杂根系借力拧身，剑光冷电般一闪，没入了那半身藏入土坑的杀手咽喉。

剑锋一转，切开那短粗脖子，血光之中，叶飘零腾空而起，倒翻落地，顾不上去看倒伏的同僚死者，连抢数步，杀向正在围攻任二笑的蒙面刺客。

他一路循着血腥味过来，自然不是为了旁观。

任二笑的功夫练得颇为奇特，几乎全是为了自保，一身铁甲横练之外，还用着一把巴掌宽的扁平阔剑，可劈砍，可戳刺，但更多时候，是用来上下竖扫，左右横扫，对角斜扫，旋转乱扫，补足他横练不精的各个死角，还平添了些救人挡招的本领。

若不是他尚有余力竭力抵挡，分舵随他同行的剩余几人，怕是早已横尸当场。

围攻他们的杀手，用的是颇花巧的五行阵，本该十人分作两组，但有个地滚龙方才留在坡上伏击叶飘零，已经蹬腿闭眼，地上还躺着四个已被任二笑他们击杀的，余下五人，勉强拼凑成一个阵法，靠一张巨大藤盾连连逼近，快剑环刀交替进击。

任二笑疲于帮受伤同僚招架，非要害处连连中招，饶是横练的铁打皮肉，此刻也伤痕累累鲜血淋漓。

那些杀手的策略非常正确，不要命兑子，换掉任二笑身边攻击能力最强的搭档，此后，便是磨光对手的龟壳，等待胜利。

只可惜，来的并非胜利，而是叶飘零。

他一眼就认出这华而不实的阵法最大的要害在何处，声未至，剑已到。

任二笑脸上的喜色都还没冒出来，持藤盾的阵眼，就已被长剑穿心而过。

叶飘零在致命的要害中，最喜欢喉头，最不喜欢心口。

喉头只要避开颈骨，切开气管，对穿后横斩，便必死无疑，不伤剑锋。

而心脏有肋骨保护，须得平刺而入，极快抽出，才能保住长剑不伤。

但穿心一击的好处，与刺目戳脑相仿，可以极速令目标倒毙，不会再有垂死挣扎之虞。

有些死士习惯用身体作为招数，靠肌肉骨骼困住对手武器，给同伴制造机会。

叶飘零在有可能遇到这样的人时，绝不会赌。

他抽剑而出，一脚将尸体踢倒，借力后纵，堪堪避开那轻灵诡秘的快剑。

几缕发丝被那寒光留在半空。

无疑，这名杀手，才是此次行动的核心人物。

他甚至不该是五行阵中的一员。

一个模糊的念头在叶飘零心中一闪而过。

这人此前为何没有出尽全力？

以他剑法的狠辣，任二笑纵使能够自保，又哪来的余力保护受伤诸人？

可此刻并非深思熟虑的时候，叶飘零后仰蹬地，以颇为狼狈的姿势又蹿出二尺，靠直觉避过转为下劈的追击。

对手变招不会皆如他的预料。

若谋求一击必死，此刻他立足未稳，正是该上前逼攻，抢刺要害之际。

所以他一掌劈向地面，强行起身，挥剑反击。

那刺客攻击的，却是他的小腿。

这出乎意料的一剑，当即拖出一个狭长热辣的伤口。

叶飘零狼影幻踪身法用得虽少，关键时刻并不含糊，及时抽身，免去了断足之忧。

其余杀手默契十足，只留下一个势大力沉的环刀客，发狠逼住任二笑，剩下的毫不犹豫纷纷转身，合作夹攻叶飘零。

更奇怪的是，这些人似乎知道叶飘零的武功路数，并不似正常合围一样展开成三人犄角，或是强行绕后，三个剑客，出剑最快那个正面强攻，剩下两个，却在他两侧后方照应。

叶飘零腿上中剑，速度略减，强行刺杀要害，必定会受余下二人夹击，而施展杀意全开的血狼一剑，那二人又恰好卡在他出手后急冲而过的必经之路上。

仅看这对敌之策，就不难猜出，对手背后必定有个亲眼见过他师父冷星寒出手，并下过苦心研究的高人。

那杀性全开的一击会暂时夺去出剑者的理智。

如鲜血淋漓的狼口咬下，剑锋切割缭绕，瞬息之间杀向的只会是出招那一刻选定的目标，旁侧不管还有谁，都视若无睹，更无力顾及。

而疯狂的一瞬斩切之后，叶飘零可以从血雨之中穿过，也可以从两侧与尚未碎开的尸身交错，靠此后至少数丈的疾冲，消解此剑剩余的威势。

而那短短的须臾之间，便是他一生中最不设防的空当。

他只有退后。

杀人无算，也不会让他的命比别人多出一条。

叶飘零一边招架闪避，一边等待。

那三人不是一心同体，也不可能出娘胎就在练这种对付不了其他人的奇怪阵法。

他一定能等到破绽。

他练的是快剑，却从不缺乏耐心。

幸好，刚才那一剑上没有淬毒。

他运往伤口的内息，除了挤出一些污血，闭伤镇痛，暂未起到其他作用。

转眼二十余合过去，两人的剑锋已经不再相交，都在寻求将对方一击毙命的杀机。

叶飘零，也已退出将近十步。

这时，那边的刀客忽然发出一声惨呼。

面对叶飘零的三人不敢转身，但面色都随之一变。

方才任二笑已经只有自保之力，怎么短短片刻，就将同样长于守御的对手击毙？

叶飘零倒是看得清清楚楚。

总是要为妹妹奔波的好二哥，算是尝了一回有妹妹的甜头。

任笑笑绕了个远，从侧面悄悄接近。

她二话不说，解下外衣兜了一大片沙石泥土，先撒一把暗器出去，旋即双手狠狠一抛，丢向那个刀客。

那人刀法精湛，听到风声，反手斜撩，咔嚓一声，斩开劈头盖脸无数尘土。

他知道任二笑的阔剑削来非同小可，急忙展开身法，就地一滚，却没想到，滚了一身的铁蒺藜。

他痛哼还没出口，任二笑的阔剑已经当头劈下，给他切成了凄厉惨嚎。

喘息着坐倒在地，横放阔剑，任二笑立刻拿出伤药和恢复元气的丹丸，嘴里咽着手上涂着，只盼能将方才全力一击的亏空补回，好去给叶飘零助阵。

但他那天不怕地不怕的妹妹，已经去了。

任笑笑知道自己武功不济，也不接近，就那么冷着一张脸，捡起地上铁蒺藜，恶狠狠道：“老娘好容易又相中个男人，你们三个打一个？是要我熬成老姑婆么！吃我五毒追魂钉！”

那铁蒺藜就是最简单的四头锥，屁的毒也没有，但兵不厌诈，说是追魂钉，有本事别信呀？

袭击者事前大概是做过侦察，对可能遇到的敌人都有预案。

只无奈，任笑笑不是如意楼的门人，她二哥对别人也没讲过，此次参与为了保护她，种种信息都有所隐瞒，此刻倒成了一支奇兵。

为快剑客护两翼的杀手不得不分出一个，转身应付暗器，这种时候哪里还有心思分辨来的是什么东西，有一个算一个，全部挥剑磕开打落。

噗的一声，却是个拳头大的干土坷垃在剑上碎开，顿时弥漫开一片黄褐尘雾。

本就残了一翼的快剑客陡然感到面前压力剧增，杀气如同有质之物，压得他竟连剑尖都是一歪。

他大好局面被如此轻易破去，怒从心头起，恶向胆边生，眼见叶飘零剑锋锐不可当直取要害而来，怒喝一声，竟将护在另一翼的帮手狠狠一拽，丢向对手，跟着脚下一转，林枭般直扑任笑笑。

任笑笑平素小打小闹招惹的都是些三脚猫水准，一、二流的高手她有自知之明，绝不真去硬撞南墙找死。

此刻那快剑在她眼里，简直好似晴空降下一道霹雳，面前不过冷光一闪，寒气已到鼻尖。

这他娘的便是真正的用剑高手么？

她浑身一凉，连吾命休矣四个字都来不及放进脑海。

跟着，她听到一声低喝。

仿佛喊的是不准动。

那声音跟着剑一起来的，她觉得来不及。

可她就算不想听，这会儿也动不了。

或者说，不知道该怎么动。

她吸气，觉得这应该是她人生最后一次喘息。

那口气还没呼出，她又忽然感觉到，自己好像被什么东西淹没了。

又黏，又腥。

噼里啪啦，那刚才还凶神恶煞的剑客，忽然就变成了地上的碎块，还有几个部件，撞在她的身上。

时间不知道过去多久，可能只有两个呼吸，也可能过去了数个春秋。

叶飘零的嗓音，从她背后响起。

“我方才有些收不住，你伤到了么？”

任笑笑缓缓转过身，整个人，被血泼成了半个猩红的影子，裤管黏在腿上，收出纤细的轮廓。

跟着，她咧嘴一笑，语调发颤，却透出一股微妙的妩媚，“我被你割伤好几处，留疤嫁不出去了，你得赔。”

叶飘零的眸子微微发亮，唇角勾起微笑，道：“等我验过你的伤。”





第026章　家贼难防


“你这是人说的话么？我要你赔我嫁不出去，你却先验伤？合着伤得重了不好看，你就耍赖不管我了是吧？”

任笑笑瞪大眼睛，不高兴地喊出来。

“若没伤，我便不管。”

叶飘零其实已确信方才那情急一招至少伤到了她七、八处，泼在她身上的猩红之中，必定掺上了她的血，“只要伤了，我负责便是。”

“嘶……算你识相，我没白挨你这么多剑。”

她抽着凉气捏捏身上的伤口，疼得呲牙咧嘴，“刚才我还当要被你一起剁了呢；给我急得啊，我都还没叮嘱你一件重要的事儿呢。”

叶飘零挑眉道：“何事？”

“我要是也被你剁成那样，看在咱俩相识一场的份上，你可别叫其他跟我一样的怪人，过来翻尸块，看我肠子里的大粪；我模样没那女的美，屎八成也比人家的臭。”

他摇头，微笑道：“你比那杀手美得多。”

还不等任笑笑顺势娇羞一下，他便转头道：“任舵主，过来帮你妹妹包扎一下，我方才情急，可能伤了她几剑。”

任二笑一眼看见妹妹要捉老鼠似的圆瞪猫眼，苦着脸道：“我寻思，她更想让你给她包，顺便验伤；我还是赶紧帮分舵的弟兄吧。”

叶飘零却摇了摇头，走过去道：“你来妹妹这边，他们我来帮。”

任二笑本还想再给妹妹帮腔两句，争取早日解决了家中这个待嫁的“心腹大患”。

可抬眼瞥见叶飘零神情，心中一凛，忙拖着酸软双腿往妹妹这儿走来，胸前比划一个手势，叫她别乱嚷嚷。

任笑笑眉心微蹙，眸子滴溜溜一转，掀起袖子喊痛，撒娇道：“哥，你慢死了，赶紧过来啊，你怎么走路跟乌龟爬一样啊；就不怕等你走到，妹妹我的伤都长好了么？”

任二笑留意着背后动静，勉强笑道：“你要好得那么快，还包扎个屁，抹点口水得了。”

说话间，叶飘零已走到受伤诸人身边，低头扫视一番，从怀中摸出布带，蹲下，道：“扶住我，我来帮你止血。”

那人点点头，脸上却没有几分喜色，扶着叶飘零的手臂将上身抬起，伸直冒血的腿，竟往任二笑那边看了过去。

任二笑依旧背对着这边，正专心给妹妹包扎。

倒是那个任笑笑，眼睛瞪得像对儿铃铛，一眨不眨盯着叶飘零。

那人定了定神，知道良机稍纵即逝，手臂一晃，已将一把寒光闪闪的匕首握在掌中，咬牙运力，狠狠刺向叶飘零的后颈。

一招出手，他心中一冷，暗叫一声不好。

任笑笑竟没出声！

那丫头摆明要当叶飘零的相好，看到自己这夺命一击，岂会不出言提醒？

除非，她知道这就是个陷阱。

电光石火，那人脑中念头转完，跟着，就看到自己握着匕首的胳膊，已再也动弹不得。

那是真正的动弹不得。

就算叶飘零松开手，那条胳膊也再没可能听从头脑的号令。

实际上，叶飘零站起之后，就松开了握着那人手腕的左掌。

那人的胳膊，啪嗒一声掉在了地上。

齐肩而断，平整切口中，还能看到白森森的骨节。

叶飘零踢开那条胳膊，垂下剑锋，贴着他的下巴，将他的脸挑起，冷冷道：“为何如此？”那人用手捂住肩膀，可一掌大小，如何挡得完喷涌如泉的血浆。

他自知有死无生，凄然一笑，道：“要有得选，我也不愿意……任舵主，是兄弟对不住你；有下辈子，我做牛做马还你！”

话音未落，他向前一扑，喉咙撞在锋锐长剑上，透了一个对穿。

叶飘零毫不犹豫将头割下，拎在手中，冷冷扫视着其余伤者。

周围一片死寂。

任笑笑抢过二哥手上成卷白布，撇嘴往后退了几步，小声道：“他这样子吓人得很，哥，你去看看吧；不然你手下可要被他砍光了。”

任二笑本想借着给妹妹包扎拖延片刻，借口没了，只好硬着头皮转身走过去，单膝跪地，忍痛道：“分舵内出了这等事，是属下失职。”

“如此多的人，如此多的事，怎可能铁板一块，密不透风。”

叶飘零难得露出几分茫然，似乎在思索什么，半晌，才轻轻叹了口气，道：“任舵主，今日这趟，只怕咱们是白跑了。”

任二笑一怔，“白跑？”任笑笑气哼哼过来，抬指头就戳了二哥脑门一下，“哥，你身边有家贼啊，日防夜防，家贼难防，这人都能跟着接应，咱们的计划对手咋可能不知道；他们要是知道，还能那么轻松顺利让我把人带出来？”

她看向叶飘零，恨恨道：“刚才那帮人摆的阵势就是对付他呢，咱们反被人家设套了；你赶紧去看看吧，那药红薇，八成是个西贝货。”

任二笑大惊失色，顾不得身上乏力有伤，跌跌撞撞跑向那个伪装成菜口袋的俘虏。

拆开绳索，褪下麻袋，他揪住头发扬起那女子的脸，拇指压上去狠狠搓弄，却并没发现什么易容改扮的痕迹。

叶飘零跟过来，低头一望，道：“你妹妹猜对了；这不是药红薇；转运之时我若细看两眼，就能分辨出来；这也是我的失职；看来，给你妹妹引路的人，都出了问题。”

任二笑捏开那女人嘴巴，才发现面颊里塞了东西，头发也搀了假，全都去掉后，不过是个形貌与药红薇有几分相似的黄毛丫头。

这里除了叶飘零，他人都跟药红薇接触不多，任笑笑更是全凭眼线带路指引，抓错人，的确只能算是叶飘零的责任。

任二笑怒气冲冲站起，转身吼道：“这次引路的眼线是谁负责的？谁！”

一个受伤较轻的部下忍疼站起来，左右看了看，指着远处一个被割喉仰面倒下的尸体，道：“是李二哥负责的。”

任二笑面色铁青，狠狠将阔剑插在地上，道：“叶兄，你说……该怎么办？这分舵经营至今已有五年，出了这么大的问题，我实在……难辞其咎。”

叶飘零看他一眼，转身举起剑，指着那些伤号，沉声道：“你们自认清白，不怕受审的，解下腰带，将你们右手绑在一起，左手提着裤子，起来跟任舵主走。”

这时若心中有愧不依言行动，杀神的剑绝不会留情。

那些人唉声叹气行动起来，草草用药膏止血，就一个个站起，主动将彼此连成了一串。

叶飘零逐个检查，最后道：“任舵主，今日时候不早，咱们先把他们带去孟总管那儿；明日一早备下车马，你亲自带着他们南下，往纳敛堂走一趟，请示骆总管，交给楼主处理。”

任二笑一惊，低声道：“要到如此地步么？孟总管还处理不得？”

“叛逆嫌疑，本就该由内三堂过问；千里之堤，溃于蚁穴；不可马虎。”

叶飘零冷冷道：“若有人半途想逃，格杀勿论；我不管他们有什么苦衷，被人拿住了什么把柄；大家做的是提着脑袋刀口舔血的活计，谁不忠不义，就死。”

“走吧……”他提起那个假货丢给任二笑扛着，“此地不宜久留；回去之后，再商量如何捉药红薇。”

“要我说啊，你们也别费这个劲儿了。”

任笑笑一瘸一拐走过来，“真的药红薇，九成九已经……嘎，没啦。”

她用手在脖子上比划了一个吊死的动作，吐吐舌头，道：“而且，就是咱们杀的。”

叶飘零的脸色，顿时又阴沉了几分。

任二笑呵斥道：“笑笑，莫要乱说话。”

“这怎么能叫乱说话呢，这叫合理的推测；哥，你自己说，这药红薇不就是个用来下毒灭口的工具人么？蓝夫人一死，蓝家秘密的线索就算是断了，那这个女人，留着还有什么用？灭口者，人恒灭口之。”

她摇头晃脑拽文，但语气颇为严肃，“她一个百花阁不入流的女弟子，为什么豁出脸皮也要往大人物扎堆的地方挤？不就是怕自己知道太多没了命么；那么多眼睛看着，她要呱唧一下，蹬腿儿咽气儿，肯定又要惹来一堆是非，对吧？”

任二笑点点头，脸色也变得十分难看。

“所以啊，咱们这一来抓人，要是抓着了还好，抓不着，漏了风声，没踩好点儿，那肯定正中人家下怀啊；咱前脚把西贝货顺走，后脚真货的命就不用留了；往不显眼但又不难找的地方把尸体一扔，等被发现，得，如意楼下头又挂一笔烂账。”

任二笑喘息道：“不是还有林梦昙么，她能帮咱们做证。”

“她作证个啥？她看见师妹怎么死的了？她还跟着你们的人走的，大半个三关郡都知道，保不准想弄死她的刺客都在路上咯；俩女的都算在你们头上，百花阁还能善罢甘休？你们不是说那家的小娘子们靠卖屄搜罗了一堆秘密么，回头肯定把对你们不利的都抖落出来。”

任笑笑哼了一声，道：“真不知道谁给你们安排这么个破任务，说不定，那才是你们最大的家贼。”

任二笑一把将她嘴捂住，“不准乱说！这可是孟总管直接下的令！”

任笑笑偏偏就是一张堵不住的嘴，在他巴掌下含含糊糊道：“总管怎么啦？宰相将军还最爱造反呢！你们都不听人说书的啊？”

叶飘零瞥一眼她，道：“无心之语，任舵主不必那么在意；令妹心思机敏，是个可造之材。”

任笑笑眯起眼睛，面颊都得意的隆起了两颗小小的苹果，拨开哥哥的手，道：“哼，我就知道长的好看的男人一定不傻；有本姑娘帮你们，是你们的福气；不然，就你们这帮练武功练得不开窍的脑子，准被人耍得团团转。”

叶飘零将剑一收，道：“那，令兄就托你照看，免得路上出事；我先走一步，少陪。”

话音未落，他竟展开身法，几个起落，就消失在阴森森的林木之间。

“哎？哎哎！姓叶的，你别把我扔下啊！你小腿还流血呢！你让我给你上药哎！”

任笑笑气的跺脚，结果扯到伤口，疼得猫脸皱成一团。

她虽然最擅长轻功身法，可跟叶飘零一比，那就是猫儿上树遇到夜枭掠林，差了不是一星半点。

知道追不上，她只得气鼓鼓坐下，先将身上伤口用水袋清洗一下，咕哝道：“说话不算话，倒是来给本姑娘验伤啊！我大腿还被你蹭了一剑呢，我还等着叫你看看，是什么反应呢；小人，言而无信的小人。”

任二笑拿这个妹妹一贯没有办法，心道反正叶飘零不在，随她放肆几句好了，便回头安慰那些自缚右手满心忐忑的部下。

他们这些奔走办事的，平常轻易见不到内三堂的人，只知道能在内三堂挂名的，都是楼里的一流好手。

他们和外三堂的区别，除了职能之外，行事风格也大相径庭。

同为楼主名下认领的弟子，南宫星和气亲切，待人宽厚温柔，便挂在内三堂纳敛堂。

而叶飘零的姓名，则归于外三堂的凶煞堂。

若不是亲眼见到他那凶神一霎，任二笑怎么也想不明白，这么一个看起来颇为俊俏的年轻人，为何会与一帮名声赫赫的老怪物列于一处。

如今才知道，凶神恶煞，名不虚传。

叶飘零凶名远扬也有几分好处，当他杀气腾腾持剑走来的时候，本该尽责问一句的守卫，大都乖乖让开了路。

他径直冲向孟飞所在的小院，但远远看见那杆指天大枪之后，便放缓脚步，调匀气息，每一步，都走得格外小心。

孟飞依然坐在院子里，手边放着酒坛，却并未开封。

骆雨湖就坐在他的对面，双手放在膝上，挺直脊背，端端正正。

叶飘零推门进来，骆雨湖扭头一看，先是喜笑颜开，跟着看到血迹，秀眉登时一拧，起身奔来，惊道：“主君，你的腿……快来坐下，我为你包扎。”

孟飞单手在酒坛上一推，那十余斤的青灰坛子如在冰面上一般平平滑来，落在叶飘零脚边。

他握住枪杆，沉声道：“好快的剑，扒开用酒洗洗，再用水冲。”

“谢总管……”叶飘零道：“你和雨儿在谈事？”

“问些细节，没什么要紧。”

孟飞垂下眼帘，不知为何，看起来透着一股深深地疲倦，“看你的样子，任务不顺？”

“有内鬼，走漏了消息，对方请了些高手，想要设套杀我。”

叶飘零的剑斜斜指着铁枪所在，道：“有嫌疑的人，一会儿就到，还请孟总管派些人手，护送他们明日南下，赶往纳敛堂。”

孟飞沉声道：“北三堂的分舵出了叛徒，不经我这个总管的手么？”

“孟总管若有空，先审审自然更好；只是此次干系重大，这些活口，还请一定送到纳敛堂。”

“内三堂中，江北事务归神君堂处理，纳敛堂直接向楼主负责，此等小事，何必打扰。”

骆雨湖察觉气氛不对，虽已搬来凳子，却不敢继续，只能心疼地望着叶飘零腿上那片干涸血块，小指钩住剑缰，将肌肉筋络调整到松紧合度，警惕地戒备周围。

“神君堂要调查此次灭门嫁祸的大事，他们腾不出手；总管若也分不出人，我请南北调运的镇世堂帮忙便是。”

孟飞左手一摆，道：“不必；如今和哪一方都还没撕破脸，一些人手，还匀得起；此次行程由谁负责？你么？”

“任二笑，三关郡分舵舵主，叛徒就出在他的分舵，与他名下的眼线之中。”

“他要不要审？”

“纳敛堂自有判断；我不擅此道。”

孟飞缓缓点头，道：“跟我说说，今日的行动。”

叶飘零极其简练地讲了一遍，没有半个字多余。

孟飞浓眉渐紧，沉声道：“你说，有人创出了专门对付你那剑法的阵势？”

叶飘零道：“不错；看配合的步法，应是脱胎自天下第一小剑阵，太乙先天阵。”

动不动便需要数十名武功相当的高手结组使用的大阵法，十有八、九都已淹没在历史的长河之中，强如地煞绝剑阵、辰极四方阵、阴阳八仙阵，一样早就乏人问津。

而八人、四人、两人皆可使用的太乙先天阵，便成了硕果仅存的一流绝学。

联手出击的那三个死士，只有当中那位快剑好手负责刺杀，而剩下两位，就是在用太乙先天阵的套路阻碍叶飘零出手。

孟飞皱眉叹道：“这可不好追查。”

武林威名赫赫的那些阵法，大都在前朝末年战乱之时广为传播，帮助江湖好汉联手于军阵之中建功立业，免得被操练过的精锐士兵以战法轻轻松松冲得七零八落。

所以这太乙先天阵，能学到的人，当真不少。

只不过如今正道昌隆，邪魔衰微，以多打少在同道之间从来都为武林正宗所不齿，少了许多可以并肩子上的场合，这剑阵，也只有寂寞寥落如深宫怨妃，红颜枯萎。

叶飘零道：“不必查；那种打法，只能对付我和师父；他们只管来就是；一旦不成，耗掉的，是个用剑的一流高手，和两个懂阵法的死士。”

“会五行阵，还会太乙先天阵，保不准，这帮人背后的高手，还会其他阵法。”

孟飞忧心忡忡道：“若是碰上三十六人的地煞绝剑阵，可叫人头疼得很。”

“无妨，把剑磨快一些，三十六个脖子，砍得动。”

叶飘零望着他的眼睛，道：“孟总管，此后有何打算？若没什么我可效劳之处，等我腿伤无碍，我便带着雨儿继续往南燕郡去了。”

孟飞粗大的指头轻轻点着额角，道：“我想不通，若此次的事端是天道挑起，究竟有何图谋？只为了给咱们泼脏水，是不是阵仗太大了点？”

“总管可以多请教几位智囊，一起出谋划策；我不懂这些，就不献丑了。”

“但你的剑很好。”

孟飞缓缓站起来，手中长枪宛如铁铸在地上，纹丝不动，“当下三关郡群雄聚首，只靠舵主、堂主，恐怕压不住阵；我已请示外三堂，联络强援；在他们到来之前，你可否延后行程，再在此地多留几日？”

“我可以帮忙，但要办完我想办的事。”

叶飘零不卑不亢道：“既然这边短期内不会明刀明枪开打，我还是先往南燕郡走一趟得好。”

孟飞忽然一笑，道：“好，你去；但我要分出人手，按你要求往纳敛堂去；林梦昙回百花阁，只好请你顺道帮一把了。”

叶飘零双目微眯，略一迟疑，拱手道：“是，我便送她一程。”

等跟着他一起离开那个小院，骆雨湖忽然觉得腿肚有些发软。

明明什么都没发生，可她后背，已经满是冷汗。

直觉告诉她，方才似乎有一场无形交锋，悄悄开始，悄悄结束。

那不是生死恶战，却仿佛关系了不知什么人的生死。

她忍不住回头看了一眼，院中孟飞仍铁塔一样站着，那双盈满疲惫的眸子，一直牢牢锁定着叶飘零的背影，直到他们拐过屋角，仍好似穿透了墙壁，落在他们身上。

很快，她就懒得再想那些不懂的事，她烧好热水，找来干净的布，专心致志地为叶飘零处理伤口。

伤口并不大，只是剑锋锐利，割得颇深。

从他身上四处可见的疤痕来看，这种剑伤，不值一提。

可她还是心疼，只是能忍住不说罢了。

她刚处理完不久，屋外气势汹汹闯入了一个半身血红的姑娘，指着叶飘零的鼻子气喘吁吁道：“你、你跑这么快干啥！怕我……逼你下聘啊？你答应给我验伤的事儿呢？丢给我哥就算完了？”

叶飘零瞄一眼错愕的骆雨湖，简略介绍一番，看着任笑笑在自己擦拭后的赤膊上转来转去的贼眼，拿来外衣披上，道：“你先带她去洗洗，她身上的伤是我弄的，帮她处理一下。”

任笑笑打量一下骆雨湖，难得没有顶嘴，笑眯眯跟着去井边清洗。

不一会儿，她背着手走回屋里，抬胳膊在他眼前一晃，笑道：“好啊，叶飘零，亏我还觉得你们江湖人不拘小节，闹了半天，你也喜欢这种古板无趣的女人？”

“嗯？”叶飘零抬眼一眼看，她手上捏着的，是本《女论语》。

“我认的字不多，这本还是知道的，《女论语》哎，你带着闯荡江湖的女人，竟揣着这个？你是不是还逼她学三从四德啊？”

端着水盆进来的骆雨湖一怔，疑惑道：“我的书……怎么在你手里？”

叶飘零一笑，道：“今后她在的时候，小心身上的东西；日防夜防，家贼难防。”

“你说谁是家贼呢？告诉你，我……我……”

任笑笑说到这儿，忽然乐了，“行，家贼就家贼，好歹是你家里的了，不亏。”





第027章　一台戏


“哎哟……嘶！……啊！哎哎哎……雨儿妹妹，雨儿好妹妹……啊！我、我的亲姑奶奶，我这伤口……被你洗得快能下锅啦；啥时候是个头啊？”

听着任笑笑满眼泪花的哀号，骆雨湖面不改色，用缝衣针从她凝结血痂里挑出两根碎线，拿来烧酒，往棉布上一浇，擦两下伤口，热水冲净，低头将蜡烛摆近，继续给那一条没仔细处理的血缝挑拣杂物，淡淡道：“等找不到脏东西，给你包扎好，就完。”

任笑笑靠在床头，瞄一眼自己被人家夹在腋下的腿，唉声叹气道：“我都说了，就是想看看你防得住我么，不是为了偷你东西；我还寻思着，雨儿妹妹长得楚楚动人，兴许那姓叶的还给了你了什么定情信物，想看看呢；哎，我听这儿住的人说，你俩晚上……哎呀呀呀呀呀……疼、疼！疼疼疼……肉皮，别掀开啊！”

骆雨湖用针尖分开切口，仔细观察里面一番，道：“还好，里头挺干净；这个算是处理好了；你还有别的伤么？”

“没没没没没，再不敢有了。”

任笑笑哆哆嗦嗦抽回腿，“不敢有了……”骆雨湖把她腿拽回来夹住，“还没擦洗，没包扎呢；再等等。”

“甭、甭洗啦，洗那么干净干啥啊……不干不净，吃了没……啊啊！……”

五根脚趾都张开了花，任笑笑后脑勺邦的一声撞在床头，眼冒金星。

等用干净的布缠紧裹好，她摸着小腿，一头汗津津两眼泪汪汪，疑惑道：“雨儿，我……我寻常自己弄个小伤小痛啥的，没这么疼过啊，你……你家男人的剑那么锋利，切着我的时候我都没啥感觉，咋让你一弄，我疼得浑身出汗，衣裳都湿透了。”

骆雨湖一边收拾东西，一边微笑道：“主君的剑很快，切口锐利，里面若是有了脏东西，一不小心会连腿都烂掉。”

任笑笑眨巴两下眼，“啊；所以呢？”

“所以我往烧酒里加了些盐，如此搓洗，脏污定能去除干净；至于稍微痛些，笑笑姐是老江湖，五门家的手艺无所不精，岂会跟我一般娇气呢。”

她单脚立地，陪着笑脸道：“好妹子，别跟我一个混不吝置气啊；我这人嘴上就没个把门儿的，整天瞎说八道，认识我的人都知道，我这张嘴啊，那就是腚眼儿漏气，整天放屁，真不是有意针对你；你宽宏大量，甭跟我小鼻子小眼的小人儿一般见识，成么？”

骆雨湖瞥一眼旁边桌上放着的《女论语》，对先前家贼的调侃还是有些心绪难平，至于后头那些夹枪带棒的讽刺，她反而不怎么放在心上。

跟叶飘零出来之前，她的确是个在家待嫁的娇小姐，细皮嫩肉一看就不像江湖人。

可像江湖人又有什么好处？

这叫任笑笑的女人倒是像，手脚都有茧子，说话没轻没重，跟外面闲汉搭话，都好意思问些闺闱秘事。

那些不知羞的事，怎么能给外人乱嚼舌根。

不过骆雨湖心中虽有不满，但看在叶飘零没有否认那句“家贼”份上，不愿真闹得太僵，清理收拾完，将垫血布一卷收好，微笑道：“你今后别随便动我东西，我也没什么好跟你为难的；主君喜欢你，我便拿你当姐姐看待，主君不喜欢你，我和你非亲非故，想来，也没什么好谈。”

说罢，她揣好那本书，将东西往木盆里一丢，端起往外走去，“你身上那么多伤，早些歇下吧。”

任笑笑眼珠一转，道：“我晚上睡觉轻，你俩要是准备闹啥动静，是不是给我找个棉花套子，我扯点塞住耳朵比较好？”

骆雨湖扭头看她，淡定道：“你可以等我不叫了再睡；放心，不会太久的。”

任笑笑顿时来了兴致，脸蛋都比刚才红了几分，“不会太久是多久啊？叶飘零是挺快的么？跟他的剑一样快？唰唰进去两下，就完事儿啦？”

骆雨湖的手指顿时在木盆边上捏紧，挤出个笑，道：“也就一两个时辰吧。”

任笑笑的猫儿眼瞪得溜圆，“啥？我说妹子，牛不是这么吹的啊；本姑娘虽说肉身还是个雏儿，可天南海北积累的见识那绝对是身经百战的等级。”

她压低声音，道：“跟你说个悄悄话儿，你可别让我哥知道。”

骆雨湖眉头微皱，不想跟她牵扯太多，又不好直接走开。

任笑笑却自顾自说了下去，贼兮兮道：“我二哥跟我嫂子办那事儿的时候，我还偷偷看过呢；我哥一身横练功夫，那肉跟铁打的一样，给我嫂子弄得那一通乱叫啊，最后也就半个时辰多点儿；我知道你把你男人当天一样供着，咱翻一番，算他比我哥强双倍，也就一个时辰嘛。”

骆雨湖摇摇头，“强不出双倍，但和你哥哥不一样；和你知道的其他男人，应当也都不一样。”

她知道，叶飘零每次交欢，宣泄的并不只是情欲。

一次出精的欢喜，远远不够。

但这种事，她不会对任笑笑讲明。

之前她费尽心思展现情意，说动主君不再顾忌，放开手脚尽情“用”她，那一身激情余痕，此刻还没恢复过来。

而她看得出，叶飘零今日的连番苦战，造成的影响若不及时清除，留在身上、血肉中、骨子里，八成会叫她那些微小助力前功尽弃。

因此，若这咋咋呼呼的女人明刀明枪要来缠着她的主君，她不介意诱她今晚就先捐出身子，雪中送炭。

她抬手阻止任笑笑好奇追问，故作不耐，道：“主君什么情形，我比你清楚；你信不信，与我无关；你愿当他的家贼，早晚便有机会知道；你不必浪费心思讨好我，我要去擦洗一下，侍奉主君，你请自便。”

任笑笑面色绯红，斜眼瞄她，扶着墙追到门口，小声问：“你今晚……还真要和他日屄啊？我瞧你……看着也乏得很嘛。”

骆雨湖微笑道：“主君为了你们大开杀戒，需得放松一下；这不仅是我分内之事，我也十分欢喜，心甘情愿；为了主君不太操劳，我要节约体力，就不在此与你絮叨了；失陪。”

任笑笑没再追出去，留在屋内转了两圈，活动活动大腿，确认疼劲儿过去，能跑能跳能施展轻功，眼珠一转，禁不住盘算起来。

她越想，心里越是纳闷。

怎么这雨儿不仅一点儿不妒忌，还一副想要算计她，让她今晚忍不住去偷看，送羊入虎口的样子呢？

莫非……叶飘零真是个活牲口，拿剑杀人的时候刷刷刷洒一地下水，拿屌肏人的时候啪啪……干一片尿水？

任笑笑本就是给淫贼都能下迷药想要试试看的性子，如今眼馋叶飘零的“姿色”，又被骆雨湖勾起了心里的好奇，当真是心痒难耐。

下五门的女子谈起房事本就百无禁忌，日常叫骂中更是屄不离口，屌不离舌，任笑笑就是从她们骂人的话里猜测，也知道男人那根鸡巴绝不能细短快软，就是要粗长慢硬，金枪不倒，才可引以为豪。

叶飘零生得好看，身段壮实紧凑，那肌肉铁皮涂色似的，让她光想摸摸舔舔，要真还是个金枪不倒的驴宝贝，那她岂能错过？

这一番尝足了滋味，回头见了那帮骚娘们，吹牛都有底气。

她思来想去，摸摸身上伤口，应当不碍事，一咬牙，吹了蜡烛悄悄溜去门边。

可刚打开一条缝，就发现，骆雨湖都还没走出多远，就站在篱笆门边，看着外头另一个面沉如水的标致女郎。

任笑笑记得，外面那个跟捉奸夫人一样表情的娘们是百花阁的林梦昙，明日要跟他们一起上路……这个“他们”本没有她，可她都成了家贼，自然要跟着家里的主子跑，二哥什么的，不要也罢。

二哥有了嫂子后，不也老对她横挑鼻子竖挑眼么？

她竖起耳朵听，外头两人却好一会儿没说话。

等到任笑笑都有点着急，骆雨湖才开口道：“林姑娘，深夜到访，是有要紧事么？”

林梦昙调整气息，顺便调整了一下情绪，尽量柔声道：“药师妹……死了。”

骆雨湖心里一惊，面上却无甚变化，只道：“我听主君说了，分舵出了内贼，消息提前走漏，对方，可能会趁机杀人灭口。”

林梦昙凄然道：“真是如此么？药师妹……是被、被十几个又脏又臭的流民乞丐，活活奸死的；如意楼抓来几个，那些人都一口咬定，把药师妹送去的人，说那是你们如意楼惩恶除奸，专门送来的，可以随便他们泄愤出气，只是决不能留活口。”

她面上滚下一串泪珠，也不知是惊是怕，颤声道：“那……那几个人招供得事无巨细，我听到方才……恨不得将他们都毒死！”

骆雨湖平静道：“林姑娘，信谁不信谁，是你的选择；我的事情你应当清楚，若那天没有我绞尽脑汁拼命逃出来，机缘巧合被主君救下，带在身边，那么，卧虎山庄的惨案，恐怕也成了如意楼伸张正义的行为；孟总管说，那边被主君杀掉的人，有一个揣着朵银芙蓉，做工精细，几乎可以以假乱真；那是如意楼的印记，只要在凶案那边留下，主君他们就算有千万张嘴，也说不清楚；对么？”

她不等林梦昙开口，又道：“我知道，生了疑心病的人，怎么都找得到法子怀疑；你也许想说，若一切都是如意楼的安排，连我最后被救也是，又该当如何？”

“那么，便还是我最初那句话；林姑娘，信谁不信谁，是你的选择；我信主君，这是我的选择。”

林梦昙捂着臀尖，先前走来太急，那边又渗出些血来。

她面上神情越发复杂，心绪一片混乱，一时无话。

骆雨湖又道：“药红薇乃是你要回师门报告的敌人帮凶，她如今被杀人灭口，你怎不想想，要是如意楼所做，何必费那么大的功夫？将你杀了，不是更轻松？让药红薇回到百花阁，罪名往你头上一推，还动她作甚？林姑娘，我说句不中听的话，你即便武功比我好些，用药比我强得多，可以你所思所行，实在不该出来行走江湖；这次回去，就早早找个合适的婆家，相夫教子吧。”

林梦昙目中含泪，踉跄退后半步，委屈道：“可什么是合适的婆家，我哪里知道？女人一交，便是此后大半生，我……”

她明显不甘不愿，却连句狠话都不敢说，转而道：“你倒是轻松，不必……有那么多考量，只要跟着叶飘零，他说东就东，他说西就西；我比你貌美又如何，他还不是连正眼……都不肯多看几次；你瞧他今日招来的那个小婆娘，疯疯癫癫，满身血还跑来跑去找人闲聊，开口都是些粗俗不堪的话；这样的女人，他反倒……不说什么。”骆雨湖在心中叹了口气。

她早说先把任笑笑收拾妥当，再去吃饭，谁知道那女人性子古怪根本不听人说话，非要先逛一圈填饱肚子。

方才收拾伤口她故意加盐，也有这股气在。

但再有气，内外还是要分得妥帖，主君回房前的安排，足以说明哪边才是自己人。

她岂会拿捏不定，当即便道：“笑笑姐是主君新收的帮手，家养的贼，她办事机灵，脑子活络，还有一套妙手空空的好本事；主君既然准她跟着，必有道理；明日上路，要去的是你们出了岔子的百花阁，帮手理当越多越好，你那些不合宜的想法，还是莫要让她知道得好。”

“什么叫家养的贼啊，听着跟要给我搭个窝，叫我卧里面下蛋似的。”

任笑笑哪里忍得住，一推门迈了出来，走到篱笆边上，故意分个亲疏远近似的站在骆雨湖身边，笑眯眯道：“雨儿妹妹不必替我出头，我这人啊，最不在乎就是旁人的闲言碎语；我是什么货色，自个儿最清楚不过；但我有个好处，是林姑娘这样矜持自重的人，羡慕也羡慕不来的。”

林梦昙皱眉盯着她，上上下下仔细瞧，仿佛在拼命找出什么可取之处，来让自己输得服气。

任笑笑拉开领子，小手往里扇风，炫耀般露出那没了束缚后深可埋人的白腻乳沟，道：“我是下五门里头混大的，不懂啥礼义廉耻，三从四德；我就知道，看上的男人不下手，肯定要被别的小骚蹄子抢了先，我相中了叶飘零，嘿，那就死缠着他，好女怕缠郎，反过来不也一样；我半夜摸到他屋里亮大腿，往他手里塞奶子，他只要长着鸡巴，本姑娘就非给他笑纳了不可。”

林梦昙被噎得面皮通红，张口结舌。

她自小在百花阁长大，长辈慈祥温柔，同门通情达理，即便规矩所致需得学不少讨好男人的活计，也没什么婚后才准用上的床笫之事。

真叫她去死缠烂打，就算她拉得下脸，也不知从何做起。

若让她按任笑笑说的去屋里亮腿送胸，明知男人不动心还硬上，那还不如叫她一头撞死在树上。

“她的伤，还没处理好么？”

叶飘零从屋中出来，手里端着碗酒，瞥一眼篱笆门前，淡定问道。

不需要称呼，骆雨湖也知道问的是谁，立刻转身道：“处理好了，我在这儿跟她们说了几句话，耽搁了。”

“我看你不想说，进来吧，陪我喝酒。”

他举碗遥遥一敬，面上笑容温柔，恍如春风拂过。

骆雨湖看着他，心里的某处和身体的某处，好似一起融化。

莫说是两个有所图谋的女人，此刻就是玉皇大帝下凡要找她商量去天庭当官，她也懒得再多留一霎。

“嗯，我这就来。”

她飞快将一盆东西送去柴房，走得足不点地。

叶飘零已有几分酒意，斜靠门框，衣襟半敞，裸着精壮诱人的宽阔胸膛，对剩下两人道：“你们若还有话说，另寻个地方吧；这里过会儿的声音，我怕你们听不惯。”

说罢，他转身进门，毫不掩饰意图。

任笑笑忍不住伸手摸了摸腿上的粗布裤子，先前因痛而湿了裆的那条已叫她换了，此刻，那馋男人的倒霉地方，竟又有些黏糊。

骚货，发什么倒灶春，人都没说请你喝酒。

她暗骂自己一句，看骆雨湖一溜小跑进了屋，心里禁不住盘算起来，该怎么混进去，才不会脱光之后被拎着后脖子丢出来。

她找男人不怕丢脸，但丢了脸都搞不定，可就面上无光得很。

不行，就扔个进去帮忙试探的？

林梦昙哼了一声，讥诮道：“你相中的男人，正跟别的女人喝酒呢；我在千金楼院子听过他们的房角，等让雨儿喊起来，起码一两个时辰不消停；你什么时候去亮你的大腿啊？”

任笑笑抱着手肘，足尖轻轻拍地，道：“我个头小，除了奶子比雨儿妹妹大那么几两，别的都不如她，我这会儿进去，那不是自找没趣么；叶飘零狠起来能吓得我尿裤子，我可不敢随随便便就去勾搭，起码要等他出出火，心情正好，再上。”

“男人出了火，就对女人没兴趣了；你进去做什么？帮他俩收拾床么？”

“你懂个屁；一两个时辰不消停的男人，绝对是要出好几次的；你当他胯下生的是根棒槌啊？掐准时候进，免得他正肏得爽被人打扰，回头唰唰几剑，给我切成能装盘的小块儿了。”

一想到那一剑，任笑笑就面热心跳，屄里发骚，恨不得叫他把自己捆上按住，狠狠打几下屁股。

她都有点搞不清，自己打定主意缠上他不放手，到底是因为他长得好看，还是被那一剑夺去了魂。

林梦昙见激不动她，不知如何继续话题，又不舍得走，不知不觉扶住篱笆，和她一起看向窗中摇曳的灯烛微光。

两个负伤的女人，就这么拖出长长的影子，沉默旁观，仿佛都在等待，那不会有意外的声音。

约莫一刻过去，屋里传出了一声细细的呻吟。

那当然是骆雨湖的呻吟。

娇媚，愉悦，满足，比喝了最好的酒还要心醉。

林梦昙咬了咬牙，心头气苦，禁不住讽刺道：“你能掐准时候，想来……也是风尘老手了吧。”

“没，叶飘零是本姑娘相中到这个地步的头一个男人；我的落红，非要洒在他鸡巴上不可。”

她气得笑出了声，“闹了半天，咱们这是俩黄花闺女，在听人叫床？”

任笑笑靠在篱笆上，一侧脸，“怎么啦？我不光听，一会儿还要看呢；我倒要看看那姓骆的小娘们是不是在吹牛，一两个时辰，用屌和用指头差别大了；千金楼的老嫖客变着花样都玩不了那么久，清明节烧树叶儿，搁这儿骗鬼呐？”

“那……那你看吧；我走了。”

林梦昙捂着伤臀，黯然转头。

任笑笑眯了眯眼，摆摆手，讥笑道：“走吧走吧，省得我进屋时候你碍事；我要得手，叫得准比那小骚蹄子大声，你这样脸皮薄的娘们啊，受不了；我看，你将来最好嫁一个私塾先生，他给你扒衣服前能背段儿道德经，你叉开腿叫他肏时候记得念叨叮嘱他保重身体；他捅你三下完事儿，你就当被绣花针戳了，回头再给他纳两房小妾，那叫一个贤惠。”

林梦昙捏紧拳头，豁然转回，骂，骂不过，走，不甘心，脸上青红交替，话也不会说了。

“不舍得走啊，那给你个好东西，熏熏脖子，回头男人闻见，一准儿春心萌动。”

任笑笑一瞥她，递过去个绣工差劲的破香囊，暗自得意，想，骆雨湖啊骆雨湖，你那点儿小心思，还能瞒得过本姑娘？想勾我进去给你推屁股，从此认了矮你一头？

想得美！

看我撺掇个替死鬼，给你好好添点乱。

她看林梦昙颇为谨慎将香囊味道先嗅了嗅，捏着掌心先前用剩的迷药，得意一笑，像极了夜里准备偷腥的猫……





第028章　姜太公钓鱼


“嗯嗯……唔、呜啊！主君……主君用力……雨儿，好快活啊……”

叶飘零坐在床边，双手枕在头后，微微皱眉，道：“你这又是何必。”

骆雨湖披着外衣，露出素白裹胸，双腿藏在被子里，靠着他的肩头，望向窗外，红着脸又叫了几声，低低道：“任笑笑既然对主君势在必得，主君又觉得我身子不便，不宜承欢，那她若是连你我交媾都要窥探，你将她捉进来，不也算两情相悦么。”

他侧耳倾听，外面还没人接近，摇头道：“她是不错，但身上也有伤。”

骆雨湖大声呻吟一段，又道：“可主君也说，她有个极难得的身子，那些轻伤，应当不碍事。”

叶飘零眉心拧紧，“若碍事呢？”她浅笑道：“那我便为主君分忧；我早便讲了，身上只是些小小青紫，许多还是主君亲出来的，我巴不得更多些；至于筋肉酸痛疲乏，晌午睡罢就已好了，还练了会子剑呢。”

瞄了窗外一眼，她抬高嗓门尖叫几声，又道：“方才主君叫我进来，我还满肚子高兴，只当主君真该要我了，哪知道……只是体恤我，不愿意让我在那儿站着而已。”叶飘零当然并不是不想要她。

只是他对师父的事引以为戒，深知细水长流的道理，决不可为了一时轻松，将有意留下的女伴折腾到阴亏肾疲。

他今日不仅恶战一番，心头还多了一层阴霾，亟需宣泄。

之前又尝到了在雨儿身上尽情放纵阴阳和合的甜头，他担心，自己克制不住。

“不成，你还伤着；给你擦的时候，我看见血了。”

骆雨湖呻吟几声，继续放饵，微笑道：“我十来岁就有了初潮，月月都要见血的。”

“那是擦伤，不是经血。”

“所以我才想帮你钓来任笑笑呀；我要还跟昨晚一样，怕是招架不住；多一个分忧的，就能让主君尽兴，不求能削减几分过往的陈旧积累，我只盼着你，莫要把今日的新货也收进去。”

她闭上眼轻柔抚摸着叶飘零坚硬的手臂，呢喃道：“若能叫主君没事，雨儿愿坑蒙拐骗，用强用钱，定要找来足够的女子，以绝后患。”

“不合适的，再多也是白费。”

“任笑笑应当合适吧。”

她抽空补了两声高叫，笑吟吟道：“不然，主君必定不会跟她逗闷子，允她自称家贼。”

叶飘零眼里闪过一丝笑意，道：“她身子合适，就是这性子实在古怪。”

“她相中主君，那不管性子如何古怪，眼光总是好的；只不过……她江湖经验丰富，不知道我这么引诱，她会不会上钩。”

他微笑起来，听到了并不意外的细小响动，道：“她有些鬼主意，真要心里怕出事，不知会想什么点子。”

“无非就是骗骗不够机灵的林姑娘和她一起犯事吧；主君要是担心任笑笑身上那些轻伤，我看，不如把林姑娘也用上；她思慕强者，主君动她，想来可以半推半就；她身子结实，避开屁股伤口，兴许比任笑笑还禁得住。”

叶飘零摇头，不屑道：“她不济事；虚有其表；我拿出昨晚待你的三成，她便非吓尿一床不可。”

骆雨湖蹙眉思索片刻，起身将被褥上面厚的那层掀起，堆到角落，只留下底层不怎么软的草垫，盖层被单，道：“这便不怕了；她要真那么不济，我撤了湿透的，盖回来那些，能睡。”

叶飘零不禁摇头笑道：“我又不是这个意思。”

跟着他比划一个手势，也压低了声音，“来了……”骆雨湖那一声声春鸣逼真无比，莫说任笑笑只是个纸上谈兵的欢场将军，就是纵横绣榻多年的老妓，也绝挑不出什么破绽。

但处子临到事儿，总不免有些紧张。

任笑笑当初给那俊秀淫贼下的迷药多了，便是觉得能成事，心里一虚，小手一抖，黑白无常，将人带走。

而且她看似大大咧咧，真到了事儿上，可比蹲耗子洞的花狸子还要耐心谨慎。

否则，在下五门那种三不五时就要被正派少侠走一圈，割去几个人头赚名望的阶层厮混，她就算有俩哥哥帮忙，坟头草怕是也齐腰了。

她真相信骆雨湖正在跟叶飘零做令她羡慕到眼红的美事儿，也真觉得，叶飘零那种背后仿佛长眼睛的高手，偷窥怕是不那么容易。

需得做好应急手段，未雨绸缪。

于是她拉着林梦昙的手晃了晃，在她耳边道：“林姑娘，你听他俩在里面肏得这么快活，心里就不痒痒么？”

林梦昙江湖经验本就不多，哪儿能想到这人随手递来一个香囊就抹了迷药，这会儿察觉头昏脑涨有异状，却已经迈不开腿，浑身发软，轻哼一声，就靠在任笑笑身上。

“啊哟，林姑娘这是骚得站不住了呀？”

任笑笑见迷药奏功，大喜过望，从怀里深藏的小包中翻出一个瓶子，道：“也不知道那死淫贼留的东西还好使不好使，林姑娘啊林姑娘，你这个小娘子脸皮薄，我这是帮你，你回头可得好好谢谢我。”

说着，她将瓶子里蜜露一样的甜香汁水倒在指尖些许，捏开林梦昙小嘴，伸进去就贴着舌头搅了一搅。

淫贼留下的能有什么好东西，林梦昙大惊，想闭嘴咬下去，可浑身乏力动弹不得，反被托起下巴，将甜丝丝的唾沫咕嘟吞入腹中。

“迷药下多了怕你死，春药下多了……应当没什么大碍，既然你说叶飘零威猛到能干一两个时辰，那给你解了，轻轻松松；说书的讲了，自古以来，英俊少侠就是要配春药小姐，才是好姻缘；来来来，我多喂你几口，过后别忘了媒人我啊。”

任笑笑一边嘟囔，一边将手指反复伸进林梦昙嘴里，那一小瓶不知什么来头的药水，足足喂了她大半。

那厉害迷药只用了一点，林梦昙在百花阁又主要精研药物，这会儿身上麻软、四肢抽搐、头昏目眩的症状都已减轻，可听着那边骆雨湖断断续续时有时无的媚人淫叫，她通体火热，下腹憋胀，竟不知不觉，有力气也抬不起脚。

任笑笑绕到后面抱住她，拱着她一起往屋子那边挪，踮脚凑到耳边细声道：“男追女，隔重山，女追男，隔纱帘，这么简单的道理，你就没在茶馆听过？”

“我……我不去那种三教九流……鱼龙混杂之处。”

林梦昙努力想要保持头脑清醒，可也不知是身上药劲儿大，还是骆雨湖的叫声响，反正是浑浑噩噩，被身后两团软绵绵的奶子顶着走。

“嘘，可别再说话了，姓叶的耳朵贼尖；虽说一般男的日屄正爽的时候顾不上别的，可谁知道那个俊煞星是不是跟大家伙儿都不一样；你可别让他捉个正着。”

林梦昙愕然，正想分辨道，这和我有什么关系，又不是我要偷窥别人男欢女爱，这等不要脸的事做出来，若被人发现，今后还嫁什么人，挖个坑就地把自己埋了吧。

但任笑笑嘴上说得慢，脚下拱得快，转眼就把林梦昙弄到了房门旁，抱着她一起往门缝一贴，附耳道：“你仔细听，他们是不是正快活呐？”

林梦昙哪里知道该怎么听，耳边确实有骆雨湖的呻吟往脑袋里钻，钻得她下身一阵一阵地缩，跟被什么东西攥着一样，紧绷绷的格外难受。

任笑笑虽没吃药，可心里猫爪一样挠着，倒也没比她好受多少，想悄悄扒开门缝张望一眼，又担心叶飘零杀出来兴师问罪。

她略一沉吟，决定将替死鬼稍微炮制一下，弄成是个男人见了就会气血直奔下三路的模样，再好的轻功，晃着硬起来的鸡巴也施展不开。

听着骆雨湖撩人的尖细呻吟，任笑笑悄悄把手往林梦昙裙带上一勾，缓缓拉开。

林梦昙察觉身上异动，可当下她浑身酸软无力，那淫贼的药催情效果未见得强，却让她通体酥麻，使不出劲儿还变得分外敏感，仅仅是衣裙摩擦，肌肤就像被蚂蚁爬过似的痒。

手指上撩撩下钻钻，不一会儿，任笑笑便摸到了林梦昙的腰。

百花阁为防止不见男人的门派内常见的隐秘对食，弟子之间私下很少亲密接触，更别提互相抚触肌肤。

林梦昙没想到任笑笑的手竟敢如此大胆，裙带才松，就探进里面顺着毛丛往下摸去，一屈一伸，转眼就爬到了她此刻最不堪见人的地方，触到了那油润润湿漉漉的处子肉窝。

她大感羞耻，急忙垂手拽她胳膊，无奈身上没劲，就像是遇了个女淫贼，被她挤在门框边的墙上，越摸越是大胆，连那她自己不敢乱碰的嫩豆儿，都好奇捻住，不住轻搓。

屄腔子里猛地一抽，林梦昙蹙眉闭眼，额头抵墙，呜咽般呻吟出声。

“嗯嗯……嗯啊！”

任笑笑正玩得兴起，连听墙角的事儿都险些忘了，忽然听到这一声呻吟，不啻于耳边响了一颗炸雷，吓得她汗毛倒竖。

莫说叶飘零那种耳听八方的高手，门口这么明显有人发骚，里面只要睡得不是头猪，也该醒了。

心念急转，她当即拿出方才想好的由头，抓住林梦昙衣襟向后一剥，领子一拧，令她双臂反剪，顺势抹掉肚兜系带，将她往门内狠狠一推，高声道：“林姑娘，你既然这么想上他的床，我便帮你一把！”

这么个俏佳人酥胸半裸摔在地上，床上还有个被你日得七荤八素的小情人，但凡你姓叶的有半点怜香惜玉之心，就别追究姑奶奶今晚听墙角这点小事了。

任笑笑一慌神，连先前夸下的海口也忘了个干净，只想着才成了家贼，可别就惹恼了当家的被丢出去，转身展开轻功，便要溜之大吉。

咚。

她鼻子撞在结实坚硬的胸膛上，登时眼冒金星，好似被按了一个酸枣，连连摇头，那双巧手本能反应般就抄了过去……不管是什么人挡道，先将怀里东西给本姑娘瞧瞧。

喀，手腕被扭住了。

她一个激灵，后脖子毛都炸了窝，猫儿眼瞪得溜圆，上上下下打量，赶忙把左手夹在指缝的毒针一弹远远丢飞，结结巴巴道：“你、你咋……跑屋外头了，还……还穿着裤子？那、那那……那你家雨儿，是叫啥呢？”

“鱼儿快来……”叶飘零拎着她的手腕往上一抬，将她拉的踮起了脚。

任笑笑当即鱼儿一样左右扭了扭，不解道：“啥？”

“她叫的是，鱼儿快来。”

叶飘零脸上露出不加掩饰的笑意，道：“这不，就有傻鱼上钩了。”

任笑笑眼珠一转，反应过来，马上嘴硬道：“本姑娘就高兴被你这么拎着，鱼儿又怎么了，你爱吃鱼，我高兴给你当鱼，鱼水欢嘛，谁不懂啊；不过雨儿妹妹也是，她真吃不消，说一声，我还能不帮忙啊；我和哥哥的命都是你叶公子从鬼门关拽回来的，你只管放开了吃，我主动剔刺儿，还帮你撒盐。”

叶飘零从腰后摸出一条麻绳，绕过她双腕缠紧，打结，把她往怀中一抱，往屋里走去。

任笑笑挣了两下没挣开，陪笑道：“叶……叶老兄，叶老爷，咱……别上来就玩绳子好不好？而且，人千金楼用的那红绳儿又光又软，咱、咱这会儿条件不成，也不能拿捆麻袋的绳子将就吧？我……我衣服里头好歹也算细皮嫩肉的，绷带扎着就够难看了，甭再添伤了成么？”

“不行……”叶飘零将绳子一甩，绕过房梁，单臂一拽，扯了起来。

任笑笑惊叫一声，只剩下足尖点地。

他拿过油灯，挑亮，完全没有犹豫，拉开她的裤带，就将下裳一气褪到了鞋子那边，露出两条不算很长，但白净紧凑的裸腿，上衣下摆摇晃，隐约露出圆润结实的半边屁股蛋。

“喂！不……不对啊，我、我还没说要和你……和你……你这是……强奸。”

叶飘零并不理她，掀开衣摆，就对那苦练轻功而成的紧俏屁股用力拍下一掌。

啪！

她哎呀一声，被打得脚都晃离了地，肉滚滚的屁股蛋子紧绷绷往里夹紧，挤出一道深邃的缝。

“你、你你你、你打我……”

她口气带着哭腔，但掺杂着微妙的鼻音，完全不似平常说话的声音，仿佛握住一掐，就能从字里行间挤出一片稀薄的蜜。

“我已说过，不准对自己人出手。”

叶飘零将她上衣掀起，手起掌落，又是啪的一声，打得那白花花的屁股漾出一波肉浪。

骆雨湖坐在床边，把凉茶灌入林梦昙口中，道：“主君，林姑娘……神智应当无碍；我瞧她闭着眼不开口，八成是觉得羞。”

林梦昙哆嗦一下，抿紧唇，红着脸，不吭声。

被一个下五门出身的毛贼耍得团团转，最后还扒成半裸推进门，摔了个四仰八叉，身子压着手，奶子露着头，偏偏药劲儿还在，骆雨湖过来扶她，想帮她套回亵衣，都蹭得她乳首酸麻，憋不住鼻后娇媚呻吟……真恨不得挖开一个地缝钻进去这辈子都不出来了。

任笑笑夹着屁股仍在嘴硬，“我瞧你也没拿她当自己人呀，你要想……我这不是给你机会啦，她没下药就跟要吃了你似的，这会儿有药做借口，你去日她嘛！”

叶飘零黑漆漆的眸子显露出与平时不同的神色，仿佛有什么东西在悄悄浮现，吸尽了四周的光。

但他看起来很兴奋，比平时和骆雨湖亲热的时候更甚。

而且，与之前尽情放纵那一次，又有些许不同。

在骆雨湖的倾心努力下展现出来的欲望像是狂野而滚烫的盛夏骄阳，不可直视。

此刻缓缓浮现出来的欲望，却像是躲藏在深渊中流淌的岩火，暗沉无光，貌似寻常。

他缓缓抚摸着那已经浮现掌印的屁股，道：“今夜除了雨儿，我只会再要一个；任笑笑，你是要我去找林梦昙么？”

任笑笑踮着脚转过身，眨巴两下眼睛，小声道：“我要说……是呢？”

“那你便在这儿吊着看吧。”

叶飘零一笑，道：“我去找她，她便是我的女人；你对我的女人下药，我吊你一夜，略施薄惩，合情合理。”

“叶飘零，你这是逼奸……”

她嗓音又软了几分，好像脊梁骨都被什么东西弄软。

“你不是就喜欢这道道么。”

他凑近低声道，眼眸微眯，捏住她大腿上包扎的伤处，啪啪两掌甩上屁股，跟着猛一发力，将她上衣从中撕成两片，揣着的乱七八糟东西噼里啪啦掉了一地，两团肥白圆嫩的乳球，沉甸甸左摇右晃。

“我……我……哪儿知道，之前……可没人这么欺负过我。”

她小嘴一瘪，看着泪光盈盈，但垂下去的视线，已经在偷瞄他高高隆起的裤裆。

“你还没回答我。”

他语调骤然变冷，一把将她调转过去，手臂发力拉高，让她脚不沾地，啪啪……又是数掌扇去，虽没用真气，可他持剑多年，这几下甩完，她的屁股眼见着就肿了一片。

林梦昙闭着眼，竖起耳朵听，嘴里的凉茶又苦又涩，可身上又麻又热，心里还隐隐盼着，那小妖女吃不住痛，将叶飘零推拒。

如此一来，就不是她守不住身，而是有求于人，不得不从……

任笑笑哼唧两声，硬是忍着肩膀酸痛，向上将自己一扯，扭身双腿一抬，夹住了叶飘零的腰。

她呼哧呼哧地喘，双眼微微发红，却不像要哭，而是什么更深层的东西，被方才那几掌打裂了壳，打碎了皮，露出一片又一片鲜嫩的肉。

“不准去找她；今晚……我要里连皮带骨吃了你！”

她双腿用力，把胯下贴到他身上，毛茸茸的牝，就在他裤子上乱蹭，“你用绳子绑我的手，我就用屄绑你的鸡巴；来啊，肏我啊，你肏进来，破了我的身子，我任笑笑今后要不缠你到天涯海角，就是臭狗养的鳖孙！”

林梦昙又急又羞，禁不住开口道：“你、你怎的什么贱话都敢说；好不要脸！”

任笑笑直勾勾盯着叶飘零的眼，浑身的伤口都在疼，屁股上也像是涂了一层油被点了火。

可她很愉快。

从为了证明些什么，把自己扔进下五门扎堆的地方开始，她就从未这般愉快过。

她喜欢叶飘零此刻想要她的样子。

不是那种道貌岸然的拯救，居高临下伸出手，好像她身处泥坑，必须拉出来洗洗一样的姿态。

更不是那种觉得她贱，就能随便把好意当作施舍的所谓“情意”。

“我就是贱，贱得快活；这你也喜欢，那……我便全是你的了。”

任笑笑大笑起来，发丝凌乱，丰乳摇荡，“林梦昙，我任笑笑见了喜欢的男人，就是这么不要脸；别说我还是闺女，就是出了嫁，我还能私奔，出了家，我也能还俗；他要我，我快活着呐！没你的份儿，管他一个时辰还是两个时辰，本姑娘今晚就算牵牛花下死，也是个快活的风流鬼！”

骆雨湖背靠床头，望着叶飘零的眼神，暗暗思量，兴许应当准备一下，提前上阵。

而林梦昙已经破功，索性睁开眼睛大声道：“你真当我稀罕么！我什么样的男人找不到，你以为都跟你似的，需要无耻到送上……”

她的话没说完，就被一声短促的尖叫打断。

叶飘零脱下裤子，握着高高翘起的阳物，就那么毫无预兆地，捧住任笑笑摇晃的红肿屁股，一口气插入到了最底。

任笑笑脸色煞白，双腿都在他背后蹬直，绷紧的足尖不住哆嗦。

疼。

可……疼得好爽。

灯火摇曳，光芒闪耀，角度和姿势恰好合适，林梦昙能将那狰狞肉柱深深刺入的场景巨细靡遗尽收眼底。

她似乎想说什么，可才一张嘴，就身子一晃，双眼一翻，晕了过去。





第029章　笑口常开


“哈、哈哈，啊哈哈，嘶……叶大公子，咱打个商量，你……你那活儿往外走的时候能稍慢点儿不？我……感觉屄里的肉都要被你翻出来啦。”

任笑笑双手在头上攥着麻绳，两腿往回一勾，脚丫子按着叶飘零的屁股，被那沾了落红的阳物拔得连连抽气。

叶飘零捏捏她脱光之后分外肉感的臀，挺身就是一耸，道：“有什么好笑？”

“哎哟！”她疼得又是一个哆嗦，无奈这没出息的小身子愣是觉得快活，大腿根都胀得像是关节脱了臼，偏偏屄芯儿深处痒丝丝胀卜卜，恨不得他多往里砸几下，嘴里忙解释道：“又不是笑你，我是笑那没用的娘们呢；你瞧她，我这儿挨肏的还没咋样，她先咣当撂地下了。”

“你说她脆成这样儿，将来出嫁新婚之夜，男人一脱裤子，她嗷，背过气儿去了，想想就好笑呀……哈哈！……嗯……嗯嗯！轻、轻点儿……这……这不能连着来啊，我……我才开苞，你就是嫖，也……也不能这就……捣年糕似的来啊……啊啊……啊！亲哥哥哎……”

叶飘零猛干了三、四十合，才把住她哆嗦大腿，绕到内测用指尖按住她阴核，搓皮一样环绕轻揉，道：“还不是你给她下了药；今后这毛病若是不改，莫怪我无情。”

任笑笑被那生猛干法肏软了腿，肏软了腰，肏软了骨头，连口气都多了几分娇滴滴的味道：“你这儿……鸡巴插着人家，却去心疼她；我……我够着了，非咬你一口！”

叶飘零往前一错身，硬邦邦紧绷绷的肩膀，直接顶在了她嘴边。

她也不客气，哼一声张嘴就咬，牙齿夹住他一片皮肉，死死发劲儿，跟要撕下来似的。

反正就是真咬掉了，也不如她这会儿下头跟戳透了肚皮一样的疼。

要不是越疼越麻，越疼越酥，越疼浑身子越轻，她早翻脸了。

这一口咬下，叶飘零便又开始动。

那高高昂起的阳物从她毛茸茸的牝内一抽，带出红丝缕缕，旋即便是一挺，刺入雪股战战。

任笑笑被日得疼，就咬紧。

她上头咬紧，下头也跟着咬紧，一环环屄褶儿跟小手一样扒着龟头棱子，抽得猛了，真跟要带出来似的。

叶飘零运力顶着她的牙，免得真被咬下皮肉，但那股疼并未镇着。

他既然叫她痛得这般狠，她还些回来，理所当然。

龟头被牝肉如此卖力夹挤，他绷紧腰背，抓稳大腿，发力猛干，也是理所当然。

这理所当然加上理所当然，便成了屋中恍如野兽肉搏般的场面。

任笑笑死死咬着他的肩，口鼻之中呜呜咿咿，如诉如泣，破烂衣裳中，赤条条的身子攀着男人如白蛇狂舞，红肿的屁股磨盘一样转，肥圆的奶子面团一样荡。

叶飘零紧紧贴着她的胯，气息急促，臀背紧绷，双手握住她大腿后腰，肏得比先前慢了许多，但一下下又重又深，若是胎宫生得不够紧，怕是要被他活活奸破门，撑开路，都不知将来还兜不兜得住娃儿。

骆雨湖将昏厥的林梦昙扶到床上放着。

既然这人如此不济事，也不好硬添一个女子分担。

骆雨湖略一思忖，索性拉起被子，盖到林梦昙脖颈，若是就此睡了，便随她一梦到天明吧。

“呼……呼……不成，你这肉……硬得要死；本姑娘……在漠东吃的老牛筋，都……没你这么硬；我、我不咬了，你也……轻些吧；我这小屄，好歹……二十来年长的，咱……咱悠着点儿用，多用几年，不好么？”

叶飘零放开她的腰腿，后撤半步，抽身而出。

没了那根鸡巴支着，她一出溜又成了脚尖点地，忙歪头看向旁边拴起来的绳子，“解开行不行，好歹……叫我把这两截烂袖子扔了啊；你都脱光了，我还扑腾着俩蛾子翅膀呢。”

“不行；你还没反省，对自己人下药的事。”

叶飘零弯腰拿起湿布，擦擦阳物，道。

“哎哟，我的好哥哥呀，这……这咋没完了呢；她惦记你，我心里恼，我就没把她当自己人，我心里当自己人的，绝对不会做到这份儿上；哎哎，之前试药那次不算啊，那是你们答应了的。”

硬要说，这话当然也是狡辩。

但叶飘零过去把绳子解开了。

房梁上一松，脚跟着地，任笑笑松一口气，过去就往椅子上坐。

可屁股才一落下去，就哎哟一声蹦了起来，手腕都没顾上解，俩巴掌端着灯盏，扭腰歪身子往后一瞥，那圆滚滚的屁股蛋子，红得都发亮了。

“你、你下手……这么重啊。”

她蹭蹭大腿，股根儿一阵热辣辣的刺疼，一想这就算是把童女身交代了，心尖儿就跟按了个青枣似的，酸得眼眶子涨。

“没真用力；凉水擦擦，睡一觉就好。”

叶飘零给她解开手腕，道：“你若不行，就先歇着吧；雨儿，咱们要不要换个屋？”

“等等！”任笑笑抢着喊了出来，边扯掉烂袖子边道：“谁说我不行？我先前不是被你吊着，俩膀子实在吃不消了嘛；你……你把鸡巴撤了，我下头……还空落落的，不舒服呢。”

骆雨湖瞄她一眼，扫过下体，凭经验估摸着，这般生龙活虎应当不是硬撑，再说好歹是个走江湖十来年的女人，总不能主君一次出精都顶不到，便默默蹲下，将地上散落的碎布拾起，顺便擦掉零星散落的斑驳血迹。

叶飘零兽欲正浓，已隐隐压制不住，黑眸一垂盯住她，手掌捏住她面颊微微往上抬起，道：“若行，这次，可就没机会喊停了。”

任笑笑一扬眉毛，道：“哟，本姑娘这良田美地，还能怕了你这配种的牛？你要不绑着我吊起来，还乱打屁股，早榨干了你。”

“良田？杂草倒是不少。”

叶飘零垂目一扫，唇角微翘。

“你鸡巴毛不也是乱糟糟的跟大胡子一样么，这才叫般配。”

她一斜猫眼儿，忽然道：“雨儿妹子，难道是个光板白虎？”

骆雨湖面色微红，但口吻依旧自然，柔声道：“我也生着毛，但不如笑笑姐这么茂密；你若想瞧，如今都是自己人，我过会儿叫你看便是。”

“为何要过会儿？我现在就要看；我可是上上下下被你看精光啦，也就我毛多，你看了照样数不清。”

骆雨湖收拾好东西，道：“过会儿你顶不住，便到我，我那时自然要脱，你再看不迟；先脱了，万一你身强力壮坚持颇久，被子又被林姑娘占去，我岂不是要光着吹风。”

叶飘零伸手握住任笑笑两侧腰凹，往身边一拉，道：“有话，摆好了姿势再说。”

任笑笑本就是在拖延时间，眼珠一转，道：“可我屁股都被你打肿了，躺不得，坐不得，总不能怪我吧？”

他也不答话，抓住她一翻，卡住后脖子便往下一按。

她啊哟一声，急忙双手撑住，一身裸肉便自然成了弯腰撅臀的大好屄架子。

只是她比娇小玲珑的骆雨湖个子还要略低一点，又是个手小脚小、胸大如球、臀宽过肩的肉感身段，叶飘零站在后面一凑，足足高出数寸。

“嗯？”任笑笑一低头，从乳沟、大腿缝一线往后看去，“我屁股都撅了，你干嘛叫我晾着？没水儿了么？哎呀，你抹点唾沫，肏进来，我下头那不争气的小骚货，你一弄，准乱流哈喇子。”

骆雨湖忍俊不禁，端来温热茶水，放在任笑笑旁边，道：“多喝些，我就只叫，你还要说，可比我嗓子费得厉害。”

“嘿嘿，我要死了，舌头准是最后僵的；叫我不干啥都行，就是不能叫我不说话。”

叶飘零抚摸着她红肿臀肉，压下阳物凑了凑，总觉得不美，道：“你手撑好，乏力了，及时说话。”

任笑笑放下茶杯一抹嘴，按着椅子道：“怎么，你还要给我顶飞出去么？我嘞亲亲好郎君哟，你非要戳死我，拿剑给个痛快的成不？可别等鸡巴塞进来，人家正快活呢，一发劲儿，活活把我肏得撞破墙；人红杏出墙也不是这么个出法对吧？”

叶飘零默默压下阳物，顺着她圆滚滚的两瓣屁股中缝来回滑了几遭，略一发力，便刺入那并未干涸的柔嫩屄芯。

“嗯嗯……”任笑笑娇媚一哼，这次插进来，疼得少了，酸得多了，可不知为何，她心里又隐隐觉得不够味儿，好似珍馐佳肴不放盐，百年陈酿兑了水，说不出的别扭。

他屈膝入到更深，龟头抵住最里头肉疙瘩一般的花心，碾磨几圈，确认这新开小径弹性颇佳，不至于真留下什么暗伤，便双手抓住她腰胯两侧，猛地往起一提，后拉半根，深深一顶，不再停歇，转眼就撞得皮肉相击之声大作。

冷不丁双脚就一起离了地，滑溜溜的小屄好似成了个套筒，被他粗硬鸡巴戳在里面撬着，任笑笑猝不及防，手肘一软就险些趴下，赶忙运了一口微薄真气过去，才算是稳住身子，没一头撞在屁股坐的地方。

比起刚才被吊着的时候，她虽不用膀子痛，可足不点地，下半身全靠他双手把着，跟挂在鸡巴上一样，不自觉便双脚乱摆，想找个借力之处。

这么一摆，腰也扭，腚也晃，紧揪揪的嫩牝真如一张小嘴，嘬住阳物乱转。

他畅快渐长，提着她往后错开半步，免得她撞上椅背，旋即又是一顿猛弄，肚腹拍打她屁股的脆响，倒比双手交替扇的还快。

任笑笑屁股蛋越来越热，疼得都有些发木，可屄窝窝里酸胀麻痒，百般感觉仿佛拧了股绳，勒着她的心肝脾胃肾。

她两只脚往前伸，想去够椅子，大腿一折，毛茸茸的牝户又张开一些，那狂风暴雨般猛插的鸡巴，登时夯得她尖叫一声，头昏目眩。

“不……不成……啊！啊啊……有……有东西……在动……啊……啊啊！……”

她脚尖到底还是没够着椅子，哆哆嗦嗦耷拉回去，随着叶飘零狂猛地侵犯前后摇摆，花心越来越胀，屄口好似被磨出了一条虫子，躲在嫩肉里乱拱，拱到哪儿，哪儿就一片酸软无力的酣畅，“什么……什么要……掉下来了……掉……掉下来了……嗯、嗯嗯……嗯啊啊！……”

垂在下面的双腿猛地打直，足尖绷得连脚趾都在哆嗦，任笑笑仰头一声大叫，红通通的屁股蛋明明没人捏着，仍往里狠狠缩了两缩。

温热淫液从两人接合缝隙中溢出，顺着大腿向下缓缓垂流。

骆雨湖托着发烫面颊，心中暗想，便是冲着任笑笑天赋异禀的身子，她也要求主君留下这个聒噪家贼。

处子破瓜，都不经亲吻抚摸，百般挑逗，打肿了屁股，磨破了皮，仍能泄得爱蜜横流，快活得浑身发抖。

如此女子，就算模样不算什么绝世美人，也是个最适合自家主君的尤物。

先前令她自惭形秽的燕逐雪，她此刻反而有些想象不出，那两人到了闺房宽衣解带，会是怎样一番模样。

相敬如宾么？可那样主君又怎会畅快。

她心里盘算着，过去给任笑笑又续上杯茶，加满灯油，柔声道：“笑笑姐，若吃不消，你出声叫我就是，我在旁等着呢。”

任笑笑头低屁股高，水都顾不上喝，枕着胳膊一歪头，娇喘吁吁道：“你先睡一觉去吧；本姑娘……啊！本姑娘……之前疼得……那么厉害，都没说不干，这会儿……好不容易尝了滋味，我要……我要不把那大肉杆子用屄嘬软了，今儿晚上……还就不歇了！叶飘零，你放鸡巴过来，我不渴，你不用等我喝水！来……来啊，看看谁先顶不住。”

叶飘零屈膝让她脚掌着地，伸手拿过茶杯喝了一口，没有答话，轻轻拍了拍她屁股，挺身将她提起，又叫她大半个人悬空，从后往前猛顶。

“铁……铁打的……鸡巴……流水的……屄，天生……一物降一物……我就不信……你能……能一直这么拍我屁股！”

说一个字就要被肏三、四下，任笑笑仍不肯闭嘴，端的是应了那句笑口常开的吉祥话。

叶飘零懒得说话，本打算早点出给她的阳精，提气一忍压了回去，抓住她大腿分开往两侧一提，花穴顿时敞得更开，让她的人都快彻底离开椅子，如此控在掌中，一气便是千余抽。

一回生二回熟，三回见面就舒服，任笑笑那雏儿牝知晓了泄身的美，自然也不如先前那么禁得住浪，第二泄好歹算是坚持到了五百回合开外，剩下一半时间，则双手抓着椅子尖叫连连，大抖三、五，小抖七、八，要是真如她喜欢喊的那样掉出点儿什么，怕是这会儿屄里的肉都掉光了。

那毛茸茸的肉桃儿缝里紧，外头肥，不怕痛，汁水多，叶飘零毫无收敛，算是享用得颇为尽兴，鼻息一顿，抽出湿淋淋的阳物，松手将她放下，对着那汗津津刷了层油似的裸背，将一腔凶戾，喷洒上去。

骆雨湖早有准备，提前给下头铺了布巾，任笑笑趴坐在凳子边，倒也不用担心脏了身子。

拉风箱一样喘了大半刻，任笑笑才有气无力一扭头，道：“雨儿，我……被他肏了……几个时辰了？”

骆雨湖看一眼灯油剩余，道：“约莫大半个时辰吧。”

任笑笑瞪圆眼睛，把被汗黏在脑门的发丝往后拨开，“他……还要这么搞三、四次？”

骆雨湖含笑道：“寻常两、三次，若要尽兴些，才会三、四次；笑笑姐，男人越后面的次数，耗得时候越长；你是不是吃不消了？”

任笑笑勉强提起嘴角，道：“怎么吃不消，这么快活的事儿，疼死我我也乐意干。”骆雨湖略显担忧地看向叶飘零。

他回了一个眼神，意思很好懂……让她嘴硬，你趁机好好歇着吧。

其实骆雨湖一直在旁观望这种野性十足的交媾，此刻腿窝中也是黏嗒嗒已有湿意。

但她知道目光应当长远，便道：“那，笑笑姐，我还去旁边休息，你莫要逞强，真不行了，叫我一声就好。”

“别别，等等。”

任笑笑伸手抓住她裤脚，“好妹妹，雨儿好妹妹，你……你先蹲下喂我杯茶，我嘴……嘴都干得发黏了，脚软……站不起来。”

骆雨湖蹲下，一杯杯为她递到嘴边。

她喝饱一肚子，扭头看一眼正在擦身的叶飘零，低声道：“他一般要休息多会儿啊？”

骆雨湖知道他今晚没有压抑戾气，已经做好了尽情宣泄的准备，略一思忖，道：“笑笑姐，主君精力过人，说是金枪不倒也不为过；你是不是累了？要不，我先替你一回合？”

“不用不用……”任笑笑摆摆手，拍拍白花花的大腿，扶着椅子站起来，晃了一下，赶紧换做双手，“我的老天爷，偷看时候不觉得有什么，真被肏了，才知道快活；刚才最后那阵子，我感觉头皮都要化了；你别跟我抢，我还能来。”

骆雨湖知道她的性子和父亲酒桌上的老友相近，你越说他醉，他越要喝，非得最后趴下，哇哇吐一地，让丫环搀走伺候，才算完事。

她微微一笑，道：“那就辛苦笑笑姐。”

任笑笑一拍胸脯，奶瓜子乱晃，“放心，看我今晚大战单枪客。”

她刚说完，背后一热，已被叶飘零贴住，一条硬邦邦不知何时敲起来的棒儿，也压在了她背后。

大话刚说完，怎么好自打面皮，她抚摸着已经握住她双乳的大掌，陪笑道：“咱……咱这次能换个舒服点儿的地方么？我这也算是跟你行过云雨之事的女人了，总得……让我脚后跟踩点儿啥被你肏一次吧？你老这么弄下去，我回头施展轻功，一离地就屁股痒痒可怎么办。”叶飘零没有答话。

他低头嗅着她身上混合了交媾体味的淡淡汗腥，摸到下面一探，确认她里面无碍，且残汁颇丰，不必浪费时间，便将她拦腰抱起，到桌边一放，给她红肿屁股悬空，半身躺倒，分开双脚搁在肩上，干脆利落插了进去。

任笑笑哼哼哎哎呻吟两声，气哼哼道：“你……你杀人时候不言不语一剑封喉，到……到日姑娘时候，怎么也……不言不语一剑封屄；好歹……也说句哄人的话呀；真没良心……”

叶飘零微微一笑，深吸口气，一手捏住她臀肉，一手捻搓肿胀阴核，仍如上次一样大起大落，大开大合，转眼就撞得桌子吱嘎作响，几乎散架。

任笑笑本就吃痛也能快活，这会儿肉豆的快活叠加上来，不久便兵败如山倒，一溃千里，泄得桌子下面滴滴答答。

她一边大口喘粗气，一边还不肯歇着舌头，嚷嚷道：“说好……叫我后脚跟……这次踩住啥，你……你都快给我举房顶上去了……”

说着说着，她又连泄两遭，畅快得脊梁都跟活鱼似的往桌板拍了几下，手指不知不觉给木头抠下一块，也不知是劲儿大还是桌子用料不行。

这时，叶飘零的动作忽然放慢，但抽送的幅度，变得更大，力道更凶。

任笑笑爽过了这股劲儿，突觉乳肉一紧，被他死死握住，低头一看，登时后背发凉，好似一条见到了屠户的狗儿，连屁股蛋都夹住，只可惜没有尾巴。

骆雨湖屏住气息，一眨不眨看着。

她知道，这便是任笑笑要过的第二关。

没有心甘情愿的柔情似水，不打紧。

猫有猫道，狗有狗道。

能承下，受住，仍不改心意，那任笑笑，今后就是她骆雨湖的亲姐妹。

没想到，任笑笑满面惊恐挨了几十下，竟泄得比方才更加厉害，红艳艳的蛤肉缝里，竟喷了一股似尿非尿的浆子出来。

她面上露出一股与先前不同的柔媚温顺，双手抚摸着下腹，软软道：“好郎君，你……你这么厉害，干脆……肏……肏死我吧……”

骆雨湖先是略感错愕，跟着长吁口气，将前倾身子收回，起来走去桌边，为任笑笑准备茶水，顺便，也给床里那位让开视野。

她知道，林梦昙早就醒了。

听被子里的动静，八成，都自个儿抠了不止一回。

她懒得管。

她现下已隐隐明白了主君的标准。

林梦昙，确实还差得远。

坐回去之前，骆雨湖悄悄瞥了床内一眼。

百花阁那位千娇百媚的女弟子，正死死盯着桌边交合的二人，在被子里缩成一团，微微动作不休。

而她的脸上，竟已满是泪痕……





第030章　垂泪到天明


“你哭什么？”骆雨湖伸手抓住被面，轻声问道。

林梦昙身子一僵，忙将被头往上拉，要盖住脸，但筋骨酥软，一下没扯动，顿时面红耳赤，手背猛擦两把，道：“我被那小奸贼下药，心里难受。”

“那怎的能好过些？”

骆雨湖依旧语调轻柔，不紧不慢。

而另一边任笑笑叫得越发婉转，像是变了个人，赤条条白花花的四肢缠着叶飘零铁打般的身子，低眉顺眼还没了先前的唠叨，红嫩的小屄眼儿一边嘬他阳物，一边往外冒搅出了沫的白浆，当真是看着都替她畅快。

“我……哪里知道。”

林梦昙不敢再看那边，转头瞄着骆雨湖，忍不住道：“你就不难受么？那、那骚货……当你的面抢男人。”

“主君并非我的，何来抢这一说；笑笑姐凭本事叫主君看上，我心服口服，无话可说；多一个姐妹为我分担，免得我承受不住，成了个命薄红颜，我还松了口气呢。”

骆雨湖望着叶飘零猛兽般动作的裸躯，喃喃道：“他被死气缭绕，不得安宁，我巴不得多几个被他瞧上眼的，能叫这些色欲，冲掉那些隐患；林姑娘，你若帮得上忙，我也愿意叫你一声姐姐。”

林梦昙似是想说两句倔强狠话，可身子一动，大腿内侧一磨，那敏感多汁的牝裂里当即一阵钻心的痒，叫她轻轻悲鸣一声，咬唇闭目，勉力忍耐，心中气苦，禁不住又冒出两行明晃晃的泪珠。

骆雨湖伸手柔柔为她擦去，低声道：“我知道你心里为何难受；你是名门弟子，模样俊俏，身段美好，这腰腿，我看了都羡慕，此前怕是只有你瞧不上别人，从没被冷落的时候吧。”

林梦昙一颤，扭开了头。

这话当然不假，百花阁是江湖单身光棍心中的圣地，多少年轻俊杰和耽误了成家的壮年游侠，特地顺路到访，便是为了一段郎情妾意的美好姻缘。

以林梦昙的姿色，若有心出嫁，此刻娃儿怕是已经能练武了。

从来都是她挑拣别人，嫌这个太高，那个太老，方方正正的太蛮横，和和气气的不威风，家财万贯的要做小老婆，游侠四方的没个容身所……出来办事之前，她可不曾想到，还有她被晾在一边，不理不睬的那天。

若那叶飘零心仪的，是燕逐雪那种出尘脱俗的女剑仙，林梦昙自惭形秽，也没什么好说。

可偏偏，偏偏，偏偏身边这两个，一个是隐居盗匪被屠了满门剩下的落魄小姐，一个是满口腌臜下五门出身的淫乱蟊贼，他们还日得酣畅淋漓，令她气结不已，胸口好似堵了一块炭，吐不出咽不下，又热又噎，再加上药性仍在，屄痒乳胀，头昏脸烫，掉些泪珠儿清凉清凉，反而舒畅。

骆雨湖瞄一眼那边，本想说的话，收回了肚中，不再多言。

因为任笑笑已过了关。

她双腿蜷缩，膝压丰乳，肥臀连抖，足尖忽然一绷，在叶飘零凶狠到近乎残酷的蹂躏中，伸着脖子咿咿呀呀长叫一声，大泄特泄，快活得咬牙乱颤，那泛红颈侧，暴起青筋直如要被勒死似的。

叶飘零对待女人，一直很讲究公平。

他能给多少，就拿多少。

他曾在青楼歌妓身上一掷千金，谋求一番毫无后患的抵死缠绵。

但他不敢如这两夜一样放纵潜伏在心底的野兽。

因为只是花销银钱，还不够格要对方付出到这种地步。

无干银货交易的床笫之事，他大多谨慎，也都会在成事之前，先叫女子那边得到足够的快活。

如同付账。

他付给骆雨湖的，是一个未来的期许，一个遮风挡雨的承诺。

所以相比起来，反而是任笑笑更让他毫无负担。

只因她是真的快活，快活到尖叫，落泪，喷水，牝户里化了肉似的油滑，又像被牛筋勒住般紧凑。

他便越发放纵，大腿绷硬如铁，不知不觉，咔嚓一声竟将那木桌撞得四分五裂。

任笑笑惊叫一声，收腹缩腰，抬手就去攀他双肩。

叶飘零一手揽背，一手托臀，将她凌空一抱，继续抽插起落。

骆雨湖微微一笑，将茶杯端到任笑笑嘴边，叫她趁着粗大阳物抵着花心乱磨的机会喝下几口，柔声道：“辛苦笑笑姐了。”

任笑笑面红如醉，小舌头猫儿一样舔着他肩膀上洒的水珠，娇喘吁吁道：“不……不辛苦，就是……那杀千刀的小骚屄……要被他日肿了，明儿个……怕是骑不得马。”

骆雨湖拿帕子为她擦擦汗，道：“我为你寻几个棉花垫子，你套到裤裆，应当不碍事。”

“碍事……也是我活该；谁叫我……馋他、他这个……小冤家的……大鸡巴呢……”

任笑笑低头咬他一口，嗯唔一声，缝儿叼着棒儿，又流了一片汁儿，“疼死……我也得跟他跑，省得到了百花阁……被那儿满园子的大小骚货惦记上，狼抢肉似的吃精光，都不给本姑娘留口汤。”

瞧她精神见好，又有了口舌之利，骆雨湖放下心来，帕子为叶飘零擦擦后面的汗，便回去坐下，静静等着。

她也憋了一肚子燥热酸痒。

但她并不急。

任笑笑再怎么天赋异禀，肉欲绝伦，终究是个新开苞的雏儿，等叶飘零出了最凶狠的那一遭，八成会让她休息。

到时那口余粮，便够自己吃饱。

毕竟，骆雨湖周身各处关节，其实还在隐隐作痛。

那仿佛要被滔天杀气淹没，还要在其中与噬人猛兽交欢的经历，的确不是一般人承受得住。

她若还是卧虎山庄里无忧无虑的闺阁小姐，也定要被吓得屁滚尿流，哪里还想得起满心爱意。

这便是苍天对她所经劫数的补偿么？

骆雨湖神游之际，任笑笑抱着叶飘零的背，爪子乱挠两腿一伸，又被捅得漏了蜜，大口急喘缓着劲儿，仍连那双猫眼都微微上翻。

根本没有老嫖客那些翻来覆去的吹牛花样，什么老汉推车隔山取火，什么九浅一深三撞六磨，顶多就是在她水快不够用时候捏捏核揉揉豆，剩下的，便是最简单朴实的一抽，一插，循环往复。

以不变应万变。

她屄芯痒痒，抽插。

她膣口憋胀，抽插。

她奶子燥热，抽插。

她筋软骨酥，抽插。

在稳定交媾之际，他肏她的动作就如杀普通对手一样简练迅捷。

而到了他忽然凶性迸发，好似要把她夯进墙里的时候，这云雨之欢，才算是有了变化。

遇到他需出全力的对手，他便不再追求一剑穿喉的效率，而是铺天盖地避无可避的杀机。

他对女人出全力的时候，也和他临敌相若。

他将兽欲分流到双手和嘴巴，一边更加猛烈地进攻牝户，一边在可及之处按捏揉搓，啃咬吮吻，真如狂风暴雨，把赤裸娇躯各处覆盖。

任笑笑不管别人受得了受不了。

反正她受得了，快活，酣畅，舒服得直想尿炕，当场便将挨肏这事儿，排在了偷东西到手之前。

一棒子进洞起码上千下，等她回去吹嘘，看不把那些老娘们的脸都羡慕绿。

这会儿爽得过劲儿，任笑笑浑身发软，总觉得要掉下去，飘在半空被叶飘零抱着，又总担心自己肉沉膘多，浑身是汗滑不溜手，可别一个万一出溜下去坐断了这今儿才到手的宝贝鸡巴，忙娇声道：“好哥哥，人家实在是没力气了，那边儿还有个吃饭桌子，你叫我躺那儿，咱再好好肏个够，成么？”

猫儿发嗲，耳朵发麻，叶飘零虽正在戾气支配之下，倒也不至于完全没有理智。

他抱紧怀中姑娘，仍不停气，一边抵住花心磨弄，一边抬脚将那张小方桌勾近，把她往上一摆，继续深耕。

任笑笑一边叫唤，一边改换姿势，双腿往两边分开，手掌抓住桌子，把自己跟块布一样铺在面上。

如此一来，她怎么动桌子就怎么晃，应当没那么容易再被干散了架。

要说当然是床上最舒服，但她偏不要去。

毕竟，林梦昙那个中了药的小美人还羞答答哭啼啼躺在被窝里，万一叶飘零兽性大发不再挑剔，扑上去啪唧也肏一顿，她任笑笑岂不是赔了？

这么好的事儿，真要吃不消，肥水也不能流进外人田。

她眼珠骨碌碌一转，摇晃着抬起身，看向床边静坐等待的骆雨湖，心里有了主意。

姐姐妹妹一条心，才能共抗外来的骚狐狸。

任笑笑一路享受到小肚子里的筋儿都跟扭了一样酸，总算捱到叶飘零再度出精，一片热浆子黏乎乎洒了她一胸脯，在白山包儿中间流。

她喘了片刻，觉得下体一空，知道湿淋淋的宝贝跑了。

她垂手抚弄一下，肿了不少，略略刺痛，身上也多了不少淡淡瘀痕，一边儿奶头都被吸得比亲姐妹粗壮一圈，一碰就小针扎了一样。

可还没够。

她觉得自己还能来，至少再来半个时辰也没问题。

咬咬牙，任笑笑就跟为了巴结生气的哥哥，拎着最爱吃的酱肘子送过去时一样，下定决心，红脸一转，冲骆雨湖招了招手。

骆雨湖一直在看活春宫，背后还有个发了骚不敢认的林梦昙在被窝里躲着抠抠摸摸，时不时呻吟几声，这会儿也有些迷迷糊糊，神不守舍，只当任笑笑要喝水，端了茶拿起布巾，过去先将她扶起来，喂水擦身。

看到任笑笑身上各处痕迹，骆雨湖将动作放轻，柔声道：“痛得狠么？”任笑笑坐在桌上晃了晃腿，眯眼望着叶飘零胯下，道：“这会儿疼，等他鸡巴肏进来，就不知道疼了；你说怪不怪？”

骆雨湖微微一笑，“不怪，吃糖压药苦，一般的道理。”

“这药可不苦，但糖是真甜；我都吃不够。”

她擦净那些黏乎乎的浆，将巾子丢进水盆，准备给主君擦身，“吃不够，便多吃些，这里的糖，你多大肚量也吃不完。”

“我才不是吃独食的人。”

任笑笑忽然抓住她，往怀里一扯，牢牢抱住，“雨儿妹妹这么好，有糖一起吃嘛。”

骆雨湖一时不查，被拉着倒下，趴在了任笑笑汗津津软绵绵的胸脯上，不禁一羞，面上发热，道：“笑笑姐，你吃过了我再来就好。”

“你这就吃，我吃的时候你一直瞧着，你吃，也叫我看看嘛。”

任笑笑手上功夫精妙绝伦，嘴上说着话，就已将骆雨湖襟扣腰带悄无声息抹开，若做个女淫贼，真是宽衣无影，探牝无形。

下身忽然一凉，骆雨湖才惊觉裤子掉了下去。

她被叶飘零锻炼得不至于羞乱方寸，只是微感惊讶，道：“这是要做什么。”

“请妹妹拿我当个肉垫儿呀。”

任笑笑是偷窥了不知多少嫖客的“行家”，重门叠户双牝连环的玩法，两个娘们能赚四个的银子，可见男人有多喜欢，再者说，她也不想让叶飘零去林梦昙附近转悠，“我不比桌子暖和，不比桌子软？来，叫姐姐摸摸，是不是能让你家主君快活咯……”

骆雨湖反手拍开她不老实的爪子，无奈比不得偷儿指头灵巧，还是下面一颤，被揩到了一汪温腻春水。

“啧……”任笑笑把指头放进红艳艳的嘴里吮了一口，“可比我滑溜，还比我宽厚，叶飘零有你跟着伺候，真是福气。”

骆雨湖蹙眉道：“没有主君，我早被羞辱杀死，成了乱葬岗里虫咬鼠啃的臭肉；被他救下，是我的福气。”

“好好好，这个不跟你争，那你就让你的福气……来好好日一通呗。”

任笑笑双脚一勾，压住骆雨湖大腿，双手摸索着顺腰而下，将她臀瓣一掰，跟着胯下一顶，将她股间捧起，真成了桌上一个莲花肉托，亮出她水汪汪粉莹莹一张一合馋涎垂落的小阴嘴儿。

叶飘零走近两步，轻抚嫩臀，望着上面还有些显眼的一块淡青，长吸口气，用指尖轻触，道：“雨儿，还痛么？”

她摇摇头，心里确实也盼得厉害，便将腰肢扭了两扭，往前一挪，与任笑笑合抱一处，四腿交缠，“笑笑姐说得对，你……进来，我便不痛了。”

粉牝当空，双蛤待日，一个多毛如草中落桃，一个润嫩似花含露湿，一个汗滴踝下土，一个春来发四肢，叶飘零垂目赏玩，饶是他不如师弟那么风流，此刻也免不了略感心醉，欲火如炽。

他向前一凑，仍裹着任笑笑腔中淫蜜的阳物尚未完全硬起，贴着骆雨湖娇嫩膣口缓缓滑弄，轻轻一压，便被她软滑肉唇一口含住，紧紧咂吸。

骆雨湖款款扭动腰肢，牝肉内夹，一口一口将他棒儿吮硬，臀儿一耸，主动套将上来，扭头道：“主君，不必顾虑，我真受得住；今晚有笑笑姐帮忙，不碍事的。”

“好……”叶飘零简短答道，俯身前压，双手撑在桌上，在这层层叠叠的温柔乡中，再一次解放了自己。

阴与阳，死与生，纠缠得毫无距离。

死去，活来。

桌子终究还是散了架，任笑笑和骆雨湖就地一滚，躺在散落的衣物上，避开那些碎木，仍不起身，只换做分开两侧，叫叶飘零从上下交替，变成了左右轮流。

春情浓烈的叫声仿佛可以彼此感染，那一次次泄身的节律，也好似渐渐趋于稳定，此起彼伏。

温暖的春水，一浪浪将随之起伏的叶飘零包裹，将某处坚固而冷硬的外壳，艰难地烘热。

不过，也仅止于此。

他终究是依托于“死”，给予“死”的杀手。

太过浓烈的“生”，他还不能全盘接受。

当在任笑笑的裂口毛桃中倾注出已稀薄许多的阳精，略感疲倦的叶飘零缓缓站起，望向窗外。

灯已熄灭很久。

一墙内外，唯有星月之光，映亮白里透红的晶莹肌肤。

他想起师父唯有在他面前才会流露出的一丝哀伤，望向骆雨湖和任笑笑额头相抵已经接近入睡的侧颜，缓缓翘起唇角，露出一个足以让任笑笑大呼小叫的微笑。

旋即，他走到床边，抬手抽走林梦昙身上被子，过去俯身将两个承欢到疲倦至极的姑娘卷住，一并抱起，带上佩剑，大步离开，换屋休息。

林梦昙瞠目结舌，僵在床上，直如被点了穴道一般，动弹不得，羞愤至极的晕红，比胭脂染色还快，顷刻就布满了面庞脖颈，和凌乱衣衫中露出的香肩玉乳。

她在被子的遮掩下，情欲涌动，肆无忌惮。

本就乱七八糟的衣裙早被她悄悄脱了大半，此刻身上中衣露着肩，亵衣滑到肚子，双乳和出生时候一样坦荡，奶头都硬邦邦的翘着，裙腰缠着膝盖，大腿夹着手掌，阴核早被她捏搓得肿胀，汩汩淫浆，连臀下单子都染湿了一片。

骤然被掀开身上遮蔽，她猝不及防，惊愕之余，却还有一丝窃喜。

她还当叶飘零连番折腾仍未满足，要来强夺她的身子。

那她中了迷药浑身无力，武功又远远不敌，自然只能委曲求全，任他在自己身上泄欲。

可他竟拿了被子，去将那两个一裹，卷起来抱走了。

头！也！不！回！

她还夹在大腿里的手，袒露在月光中的乳，都如木雕泥塑，根本没进他的眼。

火热的身子被夜风吹拂，转眼，就已凉透。

林梦昙哆哆嗦嗦抬起手，想整一下衣服，可等拉住衣襟，又觉得自己滑稽至极，连如此下作的模样，都引不来男人多瞧一眼，还穿戴起来做什么？

做什么？

她呵呵低笑，继而放声大笑，那早没了迷药效力的手掌胡乱撕扯，转眼就将一身衣裙里里外外分成无数碎片，如灰蒙蒙的蝶，片片飞落。

她躺在坚硬冰冷的床上，缓缓曲起腿，分开，咬住下唇，双手摸向依旧湿滑一片的花房。

不争气的东西，不争气的……东西……

“唔嗯！……”

林梦昙闷哼一声，双脚踩着床板，后脑抵死，白皙裸躯如桥拱起。

她收回手，看着只有清澈淫汁，不见半点落红的指尖，知道，方才那自以为决心十足的一下，终究还是失败了。

她不敢。

她豁不出去。

她的羞愤，在那胀痛出现的瞬间就化为冷汗，烟消云散。

她哆哆嗦嗦从卷起的被褥中抽出一层，一边哭，一边盖在身上，躺下。

她身为美人的所有骄傲，都在这一夜变成眼泪，流得一滴不剩。

她已想好，此次回百花阁，就和前辈商量，年前那个对她颇为痴心的江南少侠，其实人很不错，虽说鼻子大了些，可私下常听人讲，鼻子大的，那活儿也大……

啪！

林梦昙咬牙抽了自己面颊一掌，尝着嘴里淡淡的腥咸，深吸口气，闭上双眼。

她强迫自己不要乱想，不要再哭，睡一觉，就都过去了。

可直到天明大亮，她睁开眼，满目血丝之下，仍有泪痕未干……

“笑笑姐，我觉得昨晚你那样做还是有欠妥当。”

望着林梦昙一脸憔悴神情木然的模样，骆雨湖悄悄将马匹速度放缓，落在后面一些，对身前的任笑笑低声说道。

任笑笑撇撇嘴，扭头道：“我怎么知道你男人能不解风情到这个地步啊，你被抱起来的时候没看到么？林梦昙可是几乎光溜溜的在那儿蜷着抠屄呢，他看都没看一眼就转身带咱走了；要我说，林姑娘这脾气看来着实不错，换成我，今后非要上天入地追着杀了他不可。”

“你又打不过……”

“嘶……倒也是；一把他当自己男人，连这事儿都忘了。”

任笑笑摸摸脑袋，道：“那姓林的这会儿一准憋着火呢；怎么办？要不你劝劝叶飘零，今晚上摸去房里，日她八百回合？”

骆雨湖蹙眉道：“这能有什么用，不是火上浇油么。”

“哎，这你就不懂了；有的小娘们可有股子别扭傲气，你爬着拽她裙角，那她看都不看你一眼；你见了她就转身走，那她恨不得追过来给你倒浇蜡烛……啊，当然，得跟咱男人一样长得好看才行。”

她沉吟片刻，摇摇头，“算了，这主意说出来，你又要被打屁股。”

“嘿，你就不能说是你提的么？”

殿后的叶飘零皱眉出剑，在她们马屁股上拍了一下，道：“这种馊主意，你赖给她，我会信么？”

“那你倒是想个好主意啊？”

叶飘零不解，道：“为何要费那事？”

任笑笑眨眨眼，缩回骆雨湖怀里，嘟囔道：“还是你厉害，分得真清……”

骆雨湖抬眼望天，一夹马腹，道：“雨头过来了，咱们快些走吧。”

马儿扬蹄，撒腿疾奔。

叶飘零警惕周遭，紧随其后。

蜿蜒小道上，只余下任笑笑一声声发颤的叫唤。

“哎哎……慢些慢些，嘶……雨儿好妹妹，这棉花套子……还是垫得少了哇……”





第031章　春有百花秋有月


拢翠山下，聚艳谷中，凉风拾级而上，游览一番峰顶美景，又顺流而下，随着清澈小溪扑向大片姹紫嫣红，卷起细碎枝叶，惹得百花齐颤，带来一片雨头。

石碧丝轻提裙摆，快步走过转角，催促道：“二位师妹，准备回去了，莫被雨打在外头。”

“好嘞……”圆脸的那个应了一声，手中抹布匆匆一揩，自道旁石碑上擦下。

那上头刻的是从某位禅师处请来的两句……春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。

此地虽不算四季如春，却唯有百花最为招摇。

毕竟，这里便是百花阁。

百花阁中，姹紫嫣红的，自然不只是花，还有养花种花的人。

那一个个沿着青石小道提裙快跑，嬉笑着赶回去躲雨的姑娘，哪个不是青春娇艳，更胜鲜花三分。

石碧丝与她们略不相同。

她的皮肤白得透亮，发丝淡到隐隐透黄，眸子翠绿，眼窝颇深，鼻梁挺拔，身高腿长，遥遥一望，便能看出几分番邦女郎的味道。

她生于中原，母亲是大户人家购置的番奴，至于父亲的身份，连她母亲也说不清。

那个不会说中原官话，每日身上只有手脚穿着银铃镯子的番奴舞姬，白蛇般妖娆的腰胯之下，不知招待过多少见猎心喜的宾客。

石碧丝知道，自己不过是用药没解决掉，而被母亲泣血保下的一个侥幸而已。

从懂事起，她就明白，若不想像母亲一样活着，就要有不怕死的决心。

八岁那年，她哄骗了家里的小少爷，偷到了一笔盘缠，远赴西域，想要拜入万凰宫门下。

可她的资质根骨，与那边的武功极不相合，被那边的使者，送来了百花阁。

一晃，便是十五年。

她已快要想不起母亲的样子，她所有的亲人，就是百花阁的这些姐妹。

所以她早早就已决定，留守不嫁。

有没有职务，能不能管事，她都不在乎。

百花阁将她当作女儿，那她便愿如自己改的名字一样，做如丝碧草，去衬托万紫千红的师姐师妹。

走上台阶，雨头已经匆匆到了，急急忙忙，像群慕名而来的光棍，石碧丝看着抬手挡额的两个小师妹，笑着摇摇头，取下背后额外备的油纸伞，道：“反应也太慢了，来，打伞回去；外头的新苗遮好了么？”

“回师姐的话，全都遮好了，早知道有雨，就不浇啦，白白让人家腰酸。”

她微微蹙眉，在那师妹肩上拍了一把，“晚课自觉些，多站一刻桩。”

小丫头咯咯笑道：“我定不下心呀，转年够岁数了，还是早早嫁人吧。”

石碧丝扭头望望，已经没有同门要往回找，便撑起伞一道折返，正色道：“早早嫁人，这些功法也不能忘；腰腿结实，才能牢牢锁住夫君的阳物，巩固你在家中的地位，身子强健，将来生产才会顺畅，不致留下损伤，这些道理从你们来了月事，可待嫁人，师父师叔就一直在讲，此时不打好基础，定亲之后传给你们的那些闺房妙法，你们难道还能用好？”

小师妹忙低下头，恭敬道：“是，师姐教训的是；我晚课一定加倍操练。”

石碧丝颔首道：“花离了田，是结果，还是成泥，全看你吸了多少水土；莫要觉得出嫁有了夫家便万事无忧；女子一生如山溪行舟，曲折艰难凶险万分，便是水道平缓之处，也可能暗藏岩石，时刻不可懈怠。”

“多谢师姐教诲。”两个小师妹齐声答道。

但石碧丝知道，她们并未听进去多少。

有些教训，很难靠言语传入人心。

她能做的，不过是时时提点而已。

背地里总有师妹抱怨她这个师姐啰嗦。

近些日子，怕是抱怨得格外多。

石碧丝轻轻叹了口气，望向蜿蜒小道尽头百花团簇的山谷，心头一团隐约阴霾，怎么也挥之不去。

她将百花阁当作她的家。

她的家，似乎有哪里出了问题。

只是，她找不出，看不透，难免，因此心烦意乱。

石碧丝正自出神，忽然耳中听到急促马蹄，自后方雨中迅速由远及近。

她马上抖落袖中暗器，指尖轻压伞柄机簧，原地转身，道：“你们先回去，我看看是谁来了。”

两个师妹功夫不济，乖乖快步离开，那个未被训斥的，还扭头道：“师姐，我们在前头等你，若不对劲，你打个哨箭，我们去叫人。”

“好……”她应一声，左右观望一眼，提气一跃，跳上道旁一块外凸山岩，扣好暗器，将伞收起，淋着蒙蒙烟雨，静心等待。

不多时，马蹄停下，一个人影远远快步跑来。

石碧丝张望清楚，心中一惊，飞身跳下，快步迎去，高声道：“林师妹，你怎么回来了？”

林梦昙跌跌撞撞快跑几步，一见到熟悉面孔，满腹怨愤委屈当即再也压抑不住，捂着受伤臀部略带哽咽道：“师姐，出事了，出大事了，你快带我去见师父师叔，我……我原原本本说给你们听。”

石碧丝心中一震，连暗器都险些掉在地上，“走，边走边说。”

她刚扶住林梦昙的肩膀，就觉后心忽然一冷，如芒刺在背，急忙侧身扭脸，看向小道尽头。

一匹黄骠马远远停在那儿，马上一个英俊骑士，正望着她。

一眼如剑，仿佛能将她钉在地上。

她后退半步，下意识将伞柄朝向那边，道：“师妹，那人是谁，追杀你的刺客么？”

林梦昙头也不回，愤愤道：“是护送我回来的，瞎子一个，不要理他，咱们走！”

“瞎子？”石碧丝一愣，大惑不解。

她做师姐已久，男女之事的技巧，按年资本分早已学全，但实际和男子相处的时间，不过偶尔和看中她的提亲者见上一面而已，即便心思细腻能隐约体察到这两人之间的奇诡气氛，却还是摸不到头脑，难窥全貌。

那男子模样英俊目光炯炯，还能独个儿骑马，怎可能是个瞎子。

“他就是个瞎子，瞎子，臭瞎子！”

林梦昙到了自家地界，就如娇纵女儿回了娘家，那股怨气再也压制不住，小靴子跺在石板上，压得下头水花四溅，“师姐，莫要管他，咱们走，他送我见了师父师叔，看我没死在路上，算是交差，到时候自然就走了；其余的，他才不关心。”

这下石碧丝就算情窦未开，也看出了端倪，松一口气，跟上林梦昙，道：“师妹，追逐心仪男子，还是应当温柔体贴为主，就算走江湖的男人不拘小节，不代表他们心里不在乎；瞧你这气鼓鼓的样子，他就是对你有意，也要被你吓跑了。”

林梦昙那股子苦气顿时化作泪珠顺着脸颊往下流，要不是有雨，不知得多狼狈，连忙将师姐伸来的伞推开，抽噎道：“他才看不上我，他喜欢野丫头，奶子大的，喜欢小疯子，能在野地里跟他……跟他做不要脸的事，叫得比老鸹子还响！我……我……我就是光溜溜躺在床上，人家都不多看一眼！”

石碧丝吃了一惊，扭头看那男人远远跟在后面，手握一把细长利剑，杀气腾腾，端详步履身法，武功应当十分可靠，便又道：“若不合适，那便算了；师妹你容貌上佳，身段婀娜，何必为他烦恼至此；说起来，为何只你一个回来了，药师妹呢？”

林梦昙身子一颤，小声将所经历的事，粗略讲了一遍。

石碧丝大惊失色，连连追问，到最后仍不敢信，喃喃道：“药师妹性情直爽，怎会有如此心机？这其中，当真不是有什么误会？”

“我不知道；师姐，我……方寸已乱，现在只想着将所有事告诉师父师叔，然后……安心养伤，等之后每个月求亲的过来，便、便都叫我看看吧。”

“终身大事，莫要赌气。”

石碧丝摸了摸她湿漉漉的头发，柔声道：“一切决定都要慎重，三思后行；他看不上你是他的事，你作践自己，就是你的事。”

林梦昙呜咽一声，靠在她肩侧，边哭边走，将这汪失落情泪，洒入雨中。

距离月夕已不足一旬，一场秋雨一场寒，石碧丝看师妹浑身透湿，步履不稳似乎还有伤，忍不住一抹罗带，解下外衫，给她披在肩上，道：“这些私情，你路上哭哭，也就罢了；见了师父师叔，莫要再提；如意楼的高手，咱们开罪不起。”

林梦昙嗯了一声，跟着幽怨道：“我想开罪他，都开罪不了；我在他心里不过是个包袱，囫囵个儿送到咱们百花阁里，能喘气能说话就行，他才不管别的。”石碧丝不免有些好奇。

林师妹不说国色天香，也是个千娇百媚如花似玉的出挑女郎，怎么就分毫入不得那叫叶飘零的男子法眼？

但她知道这事儿不该她问，或者说，就不该问。

天下男女，分合随缘，兴许就和林师妹当初对诸多男子百般挑拣一样，那位剑客恰恰有哪里看不中她，并无什么不妥。

至于那脱光了也不看一眼的气话，石碧丝并未当真。

男子色欲之旺，她自幼便有体会。

当年连她一个七、八岁的稚童，都会有人邪念丛生，伺机毛手毛脚。

行走江湖一身筋肉锻体不练心的蛮横男人，对赤条条的林师妹，岂能把持得住。

不过叫林师妹连这话都说出了口，可见情路之坎坷，石碧丝暗暗思忖，过会儿到了地方，是不是应当趁着道谢的机会，探探那男人的底，好歹，也得叫林师妹知道，究竟败在什么地方。

是身姿缺陷还是体味不正？举止失当抑或言谈粗鄙？

问清楚，引以为戒，下次遇到相中的郎君，想必能成就一番大好姻缘。

石碧丝正在思忖，随口安慰师妹，耳畔忽然听到一阵若有若无的竹哨子声，并非离得很远，而是极其尖细高亢，以至于听不真切。

“是他们……他们追过来了！他们又追过来了！”

林梦昙顿时慌了神，多半是没想到到了自家地界竟然还会遇袭，本能地将手一抽，竟甩下师姐，转身往叶飘零那边飞奔而去。

石碧丝听她说路上遇到过几次刺杀，全靠叶飘零保护才平安无恙，此刻听那竹哨声细长妖异，心中极为不快，当即警惕心起，足尖一点，高高跃起，落在粗长树枝上，侧耳倾听，伞柄一横，轻轻一扭，按下机簧。

咔嚓一声轻响，三根细针品字射出，打向远处烟雨蒙蒙的花草丛中。

不料，一条足有她大腿粗的蟒蛇腾身而起，将毒针尽数挡下，跟着碾过匆匆花草，向着林梦昙那边扑去。

与此同时，两侧山峰呼啸大作，竟有七、八个赤膊蒙面的汉子，手持弯刀扯着长索荡了下来，目露凶光，好似下山疯虎。

石碧丝毫不犹豫，拿出怀中哨箭，小指一挑去掉塞子，甩手打出。

可那些人不管不顾，仍分做两批，照着林梦昙和叶飘零杀去，看架势，倒像是在给那条赤纹巨蟒做掩护。

为何拢翠山这天天有人巡视的地方，会突然冒出这么一条怪物？

石碧丝不假思索，掏出暗器下树展开身法，赶去支援。

寡不敌众，又有怪蟒助阵，若援军不能及时赶到，岂不是凶多吉少？

她额上急出一层细汗，刚到腕力所及，便咬牙甩手，将第一波暗器打去。

无奈风雨之中准头不足，那些汉子也不是全无防备，轻轻松松挥刀尽数击落。

林梦昙也已捏住毒针，却退到了叶飘零身后，并未出手，还对她叫道：“师姐躲开，莫要过来！这瞎子应付得了！”

“当真？”石碧丝嘴上问道，心里不敢大意，扔一边拉近距离，一边将怀中护身暗器一发发打出，只在左手留着一根指缝毒针，万一遇到什么不测，好自行了断免得死前受辱。

这时，那大蟒背上猛地跳出一道棕红色的影子，好似只大鼠，露出一嘴利齿，向着她拦截过来。

石碧丝不敢怠慢，向那怪鼠打出暗器。

不料那小怪物颇有灵性，身子一扭，灵活至极躲过，眼见就要窜到她身边。

她目光一闪，意识到片刻不停的竹哨子才是催命符，纤腰一拧，飞身而去，袖中暗扣一扯，接住淬毒透骨钉，嗖嗖嗖三发打去。

一个布裙女子从花草之中一跃而起，身法轻灵，倒翻躲过，口中那像个短笛子一样的东西，仍未停止发出奇异哨音。

石碧丝一脚踢开飞扑过来的怪鼠，险些被那邪物咬住足弓，心中一惊，急忙又是一片暗器打向那持笛女子。

这时，那女子脸色变了一变，忽然将手中怪笛收起，转身几个起落，消失得无影无踪。

那只怪模怪样的长尾赤鼠，也一溜烟随着去了，头都不回。

石碧丝惊魂未定，还念着林师妹的安危，急忙足不点地转身驰援。

她跑出两步，心中巨震，呆在原地，再也迈不开脚。

眼前看到的一切，实在是太过匪夷所思，叫她一时间难以相信。

那八个赤膊杀手，与那条鳞片坚硬的怪蟒，竟都已败了。

石碧丝不过出手追击了罪魁祸首几招，一场她本都感到绝望的恶战，就无声无息地宣告结束。

七个汉子倒在地上，已断气的四肢仍在抽搐，尚有一口游丝的，则双手捂着喉头，喀喀颤动，恍如临僵之虫。

而唯一一个还站着的杀手，其实已经死透。

叶飘零那把长剑，就从他的脖颈对穿而过，将他钉在了道旁树上。

被钉住的不只是人，还有那条巨蟒。

蟒口大开，狰狞无比，蟒尾仍在鞭子般抽打，将垫路石板都拍成数块。

可那把剑从它口中穿过，破目而出，那颗血淋淋的眼球，就贴着死人的喉头。

叶飘零一手持剑，一手按着蟒身，脚踩蟒躯，叫那钢鞭似的尾巴打不到他，静静等待。

而林梦昙就在他旁边蹲着，一手抱膝，一手抱头，紧紧咬唇，在强忍着不要尖叫，那些腥臭的蛇血，把她身上本就破旧的衫裙染红大片。

很快，那蟒蛇就一动不动，垂尾毙命。

叶飘零仍未松手，多等了一会儿，才摸出匕首，刺入蟒蛇腹鳞，剖开，从中抠出蛇胆，看了一眼，丢给林梦昙，拔剑。

一蟒一人，齐齐掉落在地，共入血泊。

他不去擦血，而是拿出一块砥石，原地站定，环视四方，锵，锵，锵，磨起了剑。

那张沾了血的脸，在这一刻散发出令女子心悸，又不觉心动的奇异魅力。

石碧丝抬手抚胸，就在这瞬息之间，忽然明白林梦昙的话，兴许并非夸张。

这男人是敌手的煞星，也是女人的邪魔。

身后传来嘈杂的脚步声，她知道，师妹叫来的援兵到了。

她隐隐松一口气，向林梦昙走去。

原本的主意，此刻已被她打消。

她不打算再试探叶飘零什么。

她甚至不希望自己有任何师妹再接近这个男人。

林梦昙缓缓站起，走到她身边，带着一种说不清是笑还是哭的表情，轻声道：“师姐，你瞧，这瞎子是不是很厉害？我感觉，要是不能并肩子上，也不一起用暗器，他独个儿就能把咱们整个门派……杀光。”

石碧丝心中一抖，蹙眉道：“莫要乱说话；咱们本就不是争强好斗的门派，能将咱们杀得精光的高手，你两只手都数不过来；大家安身立命之本，难道是凭武功么？”

林梦昙嘲弄道：“也对，大家靠的，还是女人的本钱。”

知道她身陷情劫心绪不正，石碧丝不与她多作计较，将她交给迎接来的同门前辈，轻声报告两句，便走向叶飘零，为他撑起纸伞，毕恭毕敬道：“叶少侠，瞧这雨头，今日怕是不方便离去；你一身狼狈，不如到敝派略做收拾，休息一晚，如何？你一路护送师妹，多有辛苦，也请赏光入内，叫我们聊表感激。”

叶飘零看向那条已死的蟒蛇，默默思忖，并不答话。

石碧丝就在旁撑伞等着，也不追问催促。

一位师叔带着小辈过来收拾尸体，见他们如此，抬手示意，远远等在数丈之外，并不过来。

“稍等……”叶飘零说罢，离开伞下，快步走向黄骠马，从怀中掏出什么东西塞进马鞍下面，一拍马臀，放马儿撒腿跑远。

之后，他大步折回，望向谷中正被烟雨浸润的艳丽群花，道：“请带路吧……”石碧丝撑伞在侧，道：“请……”叶飘零一脚踩过蛇躯，踏过一块块石板。

一些蛇血喷溅在石碧丝的裙摆。

她垂目一瞥，径自踏过血泊，猩红布靴追逐着他的脚步，让那纸伞，片刻也不曾离开叶飘零的头顶。

她很少亲自招待到访的男客。

但这位，她决心不让任何师姐师妹插手。

这把危险的利剑，她要看着他来，看着他走。

她已十分确定，百花阁中出了隐秘的大事。

这把剑，也许能帮上忙。

那么，就决不能叫林师妹那样的人再来触怒他。

石碧丝保持着温柔和气的微笑，一步一个血印，将叶飘零一路带到了百花阁招待外客的庄子。

那片屋子比邻花海，不过方圆百丈之内，都是些中看不中用的赏玩花朵。

一如这边起居的年轻女弟子，大都不太关心功法修行，只想着早早嫁人。

石碧丝当然不住在这儿，但很多不住在这儿的同门，此刻都因为叶飘零而聚集过来。

甚至，包括她们的代阁主，林梦昙的授业恩师，卫香馨。

叶飘零站在待客正厅门前，看一眼自己的靴子，道：“这里太干净，我还是不进去了；石姑娘，带我去住处吧。”

“叶少侠这是哪里的话。”

卫香馨抬手抚鬓，盈盈一笑，道：“梦昙，去，拿你的帕子，为叶少侠将靴子擦干净；若叶少侠还是怕脏，就将你新换的裙子，给叶少侠垫在脚下；裙子不够，就连小褂也脱了。”

许多同门在此，林梦昙的脸，刹那间变了颜色。

石碧丝毫不犹豫抽出怀中绣帕，屈膝蹲下，道：“我是迎客的，叫我来。”

叶飘零一摆手，站在廊下用石角将靴底揩了一揩，盯着卫香馨的眼睛，道：“你们不怕脏就好。”他大步走了进去。

光洁的木制地板上，留下一串淡淡的泥印。

但马上，石碧丝、林梦昙和另外几个百花阁的弟子就纷纷蹲跪在后面，就用她们抹汗的贴身帕子，将那些足印，一个个擦去。

半点脏污，也没有留下。

厅堂之中，那一缕缕女子幽香，竟将带进来的血腥味，也掩盖得分毫不剩。

这里，只有无数的花，连泥，都被盖在了芬芳之下。





第032章　馨香满厅


“叶少侠，请上座。”

卫香馨玉指提裙，微微倾身，含笑示意。

论眉眼身量，她在百花阁中并不算多么出类拔萃。

她年纪已长，多有操劳，上挑眼角后已有了淡淡细纹，又不施粉黛，素面示人，怎比得过周围正当好年华的盛开群芳。

可绝没有男人会忽视她，一旦瞄到几眼，便不自觉要多加打量。

风韵，是一种很玄妙也很难捉摸的东西。

卫香馨身上最佳的妆容，便是风韵。

她举手投足，眉动唇启，均恰到好处，让她已过盛年的容貌，时刻呈现出最合眼缘的模样，极为耐看。

她的身段，比起众人中最出挑的石碧丝，也不逊色半点。

叶飘零自幼苦练，即便裙衫繁复，堆得花团锦簇，单凭她几个碎步，就能一眼看出，那鲜艳布料中隐藏的，是何等有力结实的双腿。

而她挺直脊背，显得微微上扬的饱满胸膛，在此厅之中，足以傲视全场。

他扫过一眼，便知道，此人轻身功夫八成和任笑笑一样，小巧腾挪尚可，长途奔波，多出一双负累影响平衡，怕是难以持久。

至于其他功夫，百花阁从来不以武学见长，他更不需要放在心上。

看叶飘零转身入座，卫香馨在背后略一摆手，侧身斜坐，微笑道：“承蒙贵派出手相帮，将劣徒完璧归赵，百花阁上下，感激不尽。”

短短几句功夫，已有数个年轻弟子快步轮流上前，将上好瓷器盛着的蜜饯糕点顺次摆下，环绕成圈，最后安置一个小小香炉，晃火点燃，登时便有淡淡清香散开，驱散了挥之不去的浓郁芬芳。

叶飘零的手始终按在剑柄，纹丝不动，道：“林姑娘干系重大，若不送来，一些罪名，便要落在如意楼头上；代阁主，既然她已报告情况，想必你也应当明白，这里，多半出了岔子。”

卫香馨轻轻叹了口气，顺着皓白腕子略一提袖，拎起小小的紫砂茶壶，“个中曲直，我了解尚浅，一时间难以梳理清楚；叶少侠，这是敝派弟子亲手炒制的茶叶，回口唇齿留香，江南名门大派，都每年专程快马来购，可否一品？”

“我喝酒，不喝茶。”

她立刻端起那杯茶放在自己那侧，微笑道：“敝派还有十年二十年的百花酿，乃是祖师奶奶所创秘方，滋阴补阳，颇有药效，而且香醇温润，不易酣醉，叶少侠可要尝尝？”

俗话说伸手不打笑脸人，卫香馨贵为代阁主，已将话说到这个份上，语气又柔顺恭敬，实在是给足了面子，即便按江湖礼数，也当领情。

但叶飘零偏偏就不是个懂江湖礼数的人。

他摇摇头，道：“我只在合适的时候喝酒。”

卫香馨笑容不改，又道：“叶少侠一路护送，百般辛苦，不如这样，你说你想喝什么，敝派还有果子露，新产的花茶，还是说，喝一杯点了蜜的温水？”

叶飘零道：“我喝清水就好。”

卫香馨正要叫人上水，就看见他左手一抹，从胸中掏出一个颇为小巧的皮囊，拔开塞子，仰头咕咚咕咚喝了两口。

周围的年轻弟子，除了石碧丝外，大都变了颜色。

卫香馨也不禁微微蹙眉，问道：“叶少侠，你若有所顾虑，每一壶饮品，我都可以先喝一杯。”

“不必；我喝这些就好。”

她笑吟吟道：“那，敝派该如何招待叶少侠的吃住呢？”

“一间有床的屋子。”

他拍拍衣裳内，道：“我带了肉干和饼，三五日饿不死。”

石碧丝眉心紧锁，隐隐感到了什么，担忧地回首望向门外。

无比熟悉的这片山谷，此刻却让她一阵心悸。

一叶落而知秋，这位武功高绝的年轻剑客，在百花阁宁肯吃自带的干粮，绝不可能只是因为林师妹的举止言谈。

到底是什么人，在百花阁做了什么事？

五、六十年前，权倾江湖的魔教狂龙道被四大世家六大剑派联手围剿，从中斡旋联络的天道一战成名，魔教余孽分崩离析，不再敬拜神龙，打起异龙道、逆龙道的旗号在西域苟延残喘。

在万凰宫的坐镇下，中原江湖与欣欣向荣的新朝一道，迎来国泰民安的太平盛世。

此后虽有数次风波，也有宵小之辈堕入邪道，但始终不曾再有一批成气候的邪魔，名门正派，迎来了最好的时代。

那也是百花阁这样的奇异门户得以立足生存的基础。

近二十年前，性情乖戾武功奇诡的薛屠子，因妻子产后用药失误病故，将遗腹女托付给狼魂旧友，手持一柄杀猪刀，屠遍天下名医，几乎凭一己之力，将杏林盟赶尽杀绝。

那场劫数让江湖中擅长医术之人所剩寥寥无几，药、毒两道颇有钻研的百花阁，便在武林红娘之外，又找到了一笔安身立命的本钱。

如今，百花阁出嫁弟子遍及江湖各地，若有救死扶伤之事，必定不辞劳苦携药赶赴，单论口碑风评，她们比起天女门和万凰宫都要好上许多。

石碧丝有自信，若是江湖邪魔打百花阁的主意，一旦事情败露，必将成为众矢之的，比起当年被正道围剿、狂笑自戕的薛屠子只会更惨。

念及此处，她眉梢一动，心头狂颤，霎时间，背后竟渗出一层冷汗。

方才的自信，若是换个角度来看，岂不是说，若现在百花阁真被什么人图谋不轨，那恶徒……竟比当年杀人如杀猪的薛屠子还要可怖？

这才是叶飘零如此谨慎的原因么？

她心如电闪，略一梳理，便满腹担忧，看回首座。

卫香馨端起自己斟满的茶杯抿了一口，放回桌上，道：“叶少侠不愧是出自名师指引的剑客，出门在外，到了陌生地界，是得加倍小心；我门下弟子，就总是过于天真烂漫，戒心不足。”

叶飘零摇摇头，道：“我不是剑客……”他将长剑横在膝上，补充道：“我只是个杀人的。”

石碧丝娇躯微震，不禁又想起了薛屠子。

薛屠子纵横江湖近十年，只称自己是个杀猪的。

但他杀的人，远比猪多。

这自称杀人的人，手上又会有多少血债呢？

“十年磨一剑，霜刃未曾试；今日把示君，谁有不平事。”

卫香馨仍在微笑，柔声道：“仗剑江湖，荡平妖邪，本就要杀人；天下习武之人万千，倒是没多少敢和叶少侠一般坦诚；其实，行走江湖，除了救人的，就是杀人的，只是杀人的多，救人的少，实是令人遗憾呐。”

叶飘零并无闲谈雅兴，道：“药红薇离开百花阁之前，都曾接触过什么人？”

卫香馨轻轻摇头，道：“百花阁大小也有数百个正当年的内门弟子，这里说是个门派，更像是个只有女人的避世小镇；阁主闭关，诸多事务都要由我一手定夺，药红薇的日常行动，我须得细细盘问，鉴别真伪，才能梳理出一个结果。”

叶飘零道：“那么，还请找人带我去住处吧；有消息后，来告诉我一声。”

卫香馨双目微亮，道：“药红薇年纪不小，每月都要见些外来男子，有合意的，还会相处几日，彼此了解；你要等个确凿消息，怕是得耽搁数日，叶少侠防备之心甚重，能在这里住那么久么？”

叶飘零道：“你为我安排一个靠边的住处，若有消息，当日正午去找我，我一定在；绝不会不辞而别。”

卫香馨笑意一敛，面带愁容，道：“可若梦昙说的不假，这其中的秘密，只怕会有人不愿意我们梳理出来；那些人手段如此厉害，我们这小门小户，当真就只有一个药红薇么？”

叶飘零道：“清理门户是贵派私务，与我无关；但若是有谁阻挠你们的调查，可以用先前示警的哨箭，我听到时没什么事，便会赶去帮忙。”

“但有一件事，还请代阁主记住。”

他轻轻抚摸着森冷剑锋，“我只会杀人……”卫香馨正色道：“江湖事，这本就是最好的解决法子；我们这些女流之辈，也不吝下毒用暗器；叶少侠肯施加援手，不论什么法子，敝派都会铭记在心；此事一了，我必定备下厚礼，拜访贵派总管；听闻如意楼属下众多，今后咱们双方，可以多做往来，互通有无。”

她话锋一转，神情也变得笑意盈盈，“说到这个，冒昧问一句，叶少侠，应当是还未成家吧？”

虽有些畏惧，可听到这话，厅里默默矗立的那些女子中，还是有足足大半偷偷瞄向了叶飘零。

剑眉星目，相貌堂堂，肩宽体阔，身量修长，百花阁中没什么寻常人家的闺女，首要看中大都不是家业田产，以叶飘零的模样，莫说他还是个武功高强的剑客，就是在丐帮里污衣乞讨，也会有姑娘脑子一热，豁出积蓄买房置地，求着嫁过去。

即便他此刻身上隐隐煞气并未收敛，剑缑上还有斑斑血痕，那帮怀春少女，还是看得三分怕，七分羞。

只有林梦昙气得扭开了头，眼角看着就又漾起了水光。

石碧丝心中一叹，大大方方扭头瞄一眼叶飘零，跟着看向卫香馨。

不出她所料，叶飘零连语调都冷了三分，道：“我不曾婚娶，暂且，也没有这个打算。”

卫香馨就像是额角里没有骨头，碰多少钉子也不痛似的，笑吟吟道：“叶少侠，花儿种在田里，精心打理，不论你何时来，都会有当季的，姹紫嫣红，待君采摘；我百花阁最重视的便是姻缘，药、毒、暗器、轻功，不过是自保所需罢了；除了志在留下的弟子，大家学得最勤，最精的，便是夫妇相处之道，德言工容比起大家闺秀，可能略逊一筹，但懂武艺，不拘小节，又是那些大门不出二门不迈的小妇人难堪比拟；像你这样的俊杰，即便不急于婚姻大事，有个知心体意的伴儿，携手并肩，做一对江湖侠侣，岂不快哉？”

林梦昙忍不住小声在师父身后道：“他连咱们这儿的水都不喝一口，怎么可能要咱们的人。”

卫香馨一抬手，仍看着叶飘零，道：“吃喝可以验毒，叶少侠觉得可信，自然便会入口；人，也是一样；觉得叶少侠不近人情，冷冷冰冰，不过是彼此还未了解罢了。”

林梦昙扁了扁嘴，愤愤道：“了解了就知道，他就是块臭石头，还瞎！”

“梦昙，为师过往，是不是太宠着你了？”

卫香馨带笑回头，抬眸望来。

林梦昙神情一凛，扑通一声屈膝跪下，双手叠在膝上，弓腰低头，带着哭腔道：“请恕弟子失礼；只是……只是……弟子……心里委屈……”

石碧丝快步过去，跟着一起跪下，将她揽在肩头，抬眼道：“师叔，梦昙此行，确实受了些气，她本性不是如此，还请师叔莫要见怪；她江湖经验不足，经此一事，今后也能长长阅历。”

江湖女子再怎么不拘小节，被看到一丝不挂的裸体，只要不是淫修阴阳的邪魔外道，岂能视若等闲。

要不是石碧丝反应机敏接过话头，林梦昙怕是当场就要交代出来。

在女人堆中，流言比最好的马还要快。

林梦昙还是气不过，俏生生的酥胸起伏几次，一扭身，趴在师姐怀中，抽抽噎噎。

卫香馨面上讶异之色一闪而过，微微蹙眉道：“碧丝，她受的气，如此大么？”

石碧丝看叶飘零要开口，忙抢在前面道：“回师叔，是些机缘巧合的小事，只是……师妹感情受挫，难免激动；师叔事务繁多，不必挂怀；过后我好生劝劝她。”

卫香馨抬手捏捏眉心，微微摇了摇头，转过身来，又是满面春风，笑吟吟道：“叶少侠，我方才说的，你可有意？”

“没什么兴趣；我不缺女人；缺，也不会随便选个谁，就带在身边。”

林梦昙登时想到那个任笑笑，抬头就要开口，被石碧丝一把搂住，按在肩上，轻轻拍背哄住。

叶飘零扫过去一眼，起身道：“还请代阁主莫要误会，我不是嫌弃贵派弟子；只是我山野莽夫一个，更适合那些无牵无挂，恣意纵情的真正江湖女子；求安稳生活，不该在我这儿耽搁；我也不是什么正人君子，真害的哪位好姑娘今后没了好姻缘，对我怀恨在心，反而不美。”

卫香馨也跟着站起，颔首道：“叶少侠坦诚，那我也不好强求；兴许，还是缘分未到吧；碧丝，这里你资历最长，且无心外嫁，叶少侠不必担心杂事，这些日子，就由你做主招待吧。”

旁边群芳之中，惋惜失望的叹气此起彼伏，还有后排的小姑娘轻声交头接耳，看样子，倒是都有股子自信，觉得林梦昙不行，她们未必也不行。

石碧丝起身抱拳，道：“是，弟子领命。”

卫香馨一挥手，年幼弟子顺次上前撤掉茶水糕点。

她微笑送到厅门，看石碧丝为叶飘零拿来竹杖草履，撑起油伞，拉开二拳之隔，并行而去，才肃容转身，在几名弟子护送下快步走向另一侧，沉声道：“梦昙，随我来；蔓儿，去叫你几位师伯师叔，就说我有要事召集，不论手上在做什么，先放一放。”

一个双鬟俏丫头脆生生领命，跟着问了一句：“阁主那边呢，要不要请师姐通传一声？”

卫香馨略一沉吟，摆手道：“等有了大致结果，再去打扰阁主吧。”

百花阁阁主所谓的闭关，与寻常门派宗主的潜心修行提升武学造诣并不相同。

这里的闭关，更近似于将阁主之位交接的仪式。

现任阁主木凌霄，乃是卫香馨的师叔，年初气血翻涌，无从压抑，短短数月老态毕露，连经期也不曾再来。

她心知此后数年，自己心浮气躁情绪不稳，日渐老去不可再担大任，便开始闭关，以一年为期，将百花阁交给副阁主卫香馨打理。

若无大事，一年之后木凌霄出关之时，就是卫香馨就任阁主的典礼。

百花阁与寻常门派不同，阁主，可以说是个苦差事。

多少投奔而来的女娃需要照料，多少正当年华的姑娘需要教导，多少心怀期盼的江湖男子需要审视，教导轻功，铸买暗器，制毒炼药，反倒只能归于杂务。

有时若是甘愿留在阁中不嫁的人才太少，前辈还会尽力说服有此天赋的弟子，为了门派，不再怀春待嫁。

卫香馨当年就是被说服的那个。

不过她那时本也只有十七、八岁，见过几个男子，均不合意，情窦未开，反而觉得留在门派自由快乐，是件好事。

如今，种种操劳辛苦压上肩头，回眸一望，许多女娃，都已被她看着长大。

林梦昙，来的时候还叫林四丫，家里养不起第四个女娃，送来的时候，还尚未断奶。

进门第二晚就发了一场高热，用米糊掺蜂蜜，才勉强送药下去保住性命。

卫香馨那会儿还不大，但抱着娃娃帮忙喂吃喂喝，不觉就有了几分感情，等林梦昙的名字定下，她也就提前预定了一个弟子。

这是她从换洗尿布就看在眼里的徒弟，如今她风华将逝，徒弟正亭亭玉立，就算不说一日为师那样的话，她心底，这也和她的女儿无异。

所以，林梦昙的委屈，卫香馨其实尽收眼底。

趁着留守的同辈还未赶到，卫香馨挥退旁人，拉着林梦昙的手同她一起坐下，柔声道：“好了，你和那姓叶的，还有什么瓜葛不曾讲出来，这会儿，都告诉我吧；要是他不对，师父替你去找他，为你要个公道。”

林梦昙低下头，红着眼眶道：“如意楼势大，金雁北都不敢报仇，咱们……怎么讨公道。”

卫香馨摆手道：“如意楼网罗了许多高手不假，也确有无数江湖之外的帮手相助；可他们做事，看似凶狠暴烈，实际并非不讲道理；以我所知，讨公道需要武功更胜一筹的事，正是他们对江湖最为不满的地方；你没听过那句么，天下不如意事，十之八九，八九不如意事，唯如意楼；肯将这样的话传出来，我相信，他们正是帮人讨公道的。”

“可四处的传言，没多少他们的好话。”

卫香馨淡淡一笑，道：“那是因为你听到的话，都来自江湖；方才我说要为你讨公道，你担心的是什么？”

“我……担心师父开罪如意楼。”

“对；所以，为人讨公道，就是极容易开罪人的事情；开罪的人多了，众口铄金，积毁销骨，不就有了你说的种种传言么？”

她拍拍徒儿的手背，道：“你放心，我有分寸，你只消告诉我前因后果，莫做任何隐瞒，我自会知晓，这公道会不会开罪如意楼。”

“若会呢……”卫香馨望着林梦昙的眼睛，肃容道：“那便是叶飘零有错在先，推责在后；真要如此，我就是跑一趟翼州，递名贴拜见他们楼主，也要将此事说个分明；梦昙，你老实告诉我，他是不是在来的路上，仗着护你周全的情义，将你始乱终弃了？”

林梦昙满腹苦楚，啪嗒啪嗒又掉下泪来。

卫香馨面色一沉，道：“你是想外嫁的，贞洁极为要紧，真有此事，等我与诸位师叔师伯谈完正事，便去住处找他；名分不论，当负的责任，他不能开脱。”

林梦昙一边擦泪一边摇头，终于还是不敢隐瞒，将此前种种，尽数倾诉。

卫香馨静静听着，由不解到讶异，到最后，显出几分凝重，蹙眉问道：“他当真见了你的情动裸体，仍能转身离开？”

林梦昙耻辱至极，但还是垂泪点头。

卫香馨伸手将她搂入怀中，抚背叹息，默然片刻，道：“等会儿你去洗把脸，然后传我的令下去，非留守不嫁的弟子，没我的特许，一概不得接近叶飘零；违令者，打竹杖三十，禁闭十日。”

她抚过林梦昙的脸，如操劳母亲安慰心碎女儿，柔声道：“忘了他吧；这是为你好。”





第033章　直觉的选择


叶飘零走向住处，发现这片客居之所，并不只有他一个外人。

一处竹林环绕的僻静院落中，凉亭放着石桌石凳，两双男女，正分开捉对，黑白落子。

其中一个俏生生的姑娘远远见到石碧丝，起身问道：“师姐，外面没事了吗？”

石碧丝盈盈一笑，道：“没了，你继续下棋就是。”

聚艳谷本就像个世外桃源，不曾想，这大桃源里面，还藏着一个小桃源。

见叶飘零留意了两眼，石碧丝轻声解释道：“这片院落，是有意求亲的外客所用；本门弟子和他们若有互相看中，愿意彼此了解一下的，白天便会在此相处几日。”

难怪门外左右墙上，刻的是月老和红娘。

叶飘零和那两个男人对上视线，问道：“那两位外客，是什么来头？”

“北运河平波十八坞的船主，年轻有为，这个月来访的客人中，算是极受欢迎的，因此住得也久些。”

石碧丝平静答道：“师妹嫌他们身上河腥气重，他们则只想挑漂亮姑娘，估计还要费些时日。”

叶飘零眉梢微微一动，道：“这些来客，可有什么异动？”

石碧丝道：“男客居住之处，外围种着异香花草，他们要是偷偷摸摸从别的路出去，隔日就会被发现；过往不是没有宾客打歪主意，但事情揭破，大家面上都不好看，传扬到江湖几次后，如今的客人，都还算规矩。”

叶飘零侧目道：“我会四处行动，那些异香，可有毒性？”

“单只是四处行动，并无妨害；但若是带着异香擅闯女弟子闺房，与那里的熏香一合，便会周身麻痹。”

石碧丝微微一笑，道：“不过叶少侠坐怀不乱，应当不需要担心这个。”

叶飘零深深一嗅，心想，这无处不在的浓郁芬芳，果然并不只是为了四处留香。

这片客居住处设计得颇为精巧。

中央的清雅庭院共有四块，陈设用途皆不相同，以庭院为中心，羊肠小道蜿蜒曲折，如蛛网一样彼此交错，间隙用花木填充，恍如迷阵，将一片片小屋，安排得错落有致，彼此看似离得很近，可若不穿花而行，便要绕上好几个弯子。

如无人领路，很容易就走到中间那些庭院去。

叶飘零盯着远处山峰作为参照，沿路走了一段，便觉头晕眼花，几处转折险些将脖子扭伤。

看来，若想不沾染异香就擅自离开住处，不如想象中那么容易。

但这其中，仍有一个致命的隐患。

“石姑娘，你们百花阁弟子，平日在这些地方来来往往，应当不受毒素影响吧？”

石碧丝略一颔首，道：“那是自然；不过，这些异香本就只是为了防范一时冲动起了色心的外客；若已经在门派内有了照应，大可不必理会这些；比方说，我要是给叶少侠带路，百花阁的所有地方，你便几乎都可出入。”

叶飘零道：“贵派倒是坦荡。”

她自嘲似的轻笑一声，“我们不过是些苟且偷生的弱质女流，靠着各家提携才有个容身之所，若真招来武林豪强觊觎，防范森严，又有何用？不如坦坦荡荡，请诸位高抬贵手，不与我们这些小女子计较。”

叶飘零走出两步，又道：“花蕊书的事情，可算不上坦坦荡荡。”

石碧丝正色道：“为何不算？敝派女子大都识字不多，想请先生来教导，那些酸儒也大都不愿，还要斥责我们抛头露面，不知廉耻；师姐师妹们远嫁他方，很多都不懂如何写信，用些绣活儿，说点私事，这也过分么？”

她将伞撑稳，继续道：“怀璧其罪的道理，我们懂；真有什么惊动江湖的大秘密不巧被打探到，敝派从来都是及时通传武林正道，这些年下来，没有功劳，也有苦劳；叶少侠，女儿家的私房话，不想叫旁人看得那么明白，不过分吧？”

叶飘零淡淡道：“我觉得不过分；但，没用。”

石碧丝明白他的意思，道：“此事蹊跷颇多，叶少侠，我不觉得，是花蕊书为我们招来的祸事。”

“哦？”

“敝派每月收到的绣书，少则几十，多则几百，代阁主根本无暇一封一封细看，都是交由如我一般决定留守的弟子查阅，顺带指点师妹学习花蕊书的用法；只有重大秘密，才会请代阁主定夺。”

她目光坚定清澈，并无半点犹疑，“我相信，与其说是花蕊书中的秘密给那几家人招来了灾祸，倒不如说，是他们被人追查到头上，连累了我们百花阁。”

叶飘零陡然停住脚步，石碧丝猝不及防，忙将手臂后引，仍把伞撑在他的头上，自己肩背落了些许雨点，湿漉漉晕开小片，“叶少侠，怎么了？是我方才哪里冒犯了么？”

他眉心渐渐锁紧，道：“不是冒犯；我是在想，兴许，你说的……很有道理。”叶飘零并不喜欢深入思考过于复杂的事情。

但他作为一个杀人无算的刽子手，自有一份敏锐的直觉。

先前他们商量出来的推论是，百花阁不小心泄露了花蕊书的内容，被元凶发现了改名换姓的几家盗匪，决心铲除的同时嫁祸给准备帮孟蝶报仇的如意楼。

这其中，至少有两个巧合。

一是万千封花蕊书中的内容恰好就走漏了最关键的这一样，二是凶手恰好在孟蝶请如意楼报仇的这一刻出手。

后者还可以说是如意楼内部出了问题，将孟蝶的情报传了出去。

而前者，说是巧合未免太过勉强。

如果依照石碧丝的推测，则合理了许多。

孟蝶求助如意楼，追查当年内讧之后隐姓埋名的结义叔伯，为父亲报仇。

这消息被如意楼中的内鬼泄露，对头准备借机嫁祸。

调查中发现有两家的夫人都是百花阁出身，从中追查到花蕊书的蛛丝马迹，再来对百花阁动手，显然更合情理。

只是如此追溯一番后，犯了错的，变成了他们如意楼。

叶飘零神情肃杀，手臂渐渐绷紧。

他属于外三堂中的凶煞堂，若有叛徒需要清理门户，他责无旁贷。

石碧丝心中略感胆怯，但知道他杀气绝非针对自己，否则一剑出鞘，她已葬身花丛，便镇定下来，走近半步，轻声道：“不管有没有理，还请到了住处再谈吧；这细雨小刀似的冷，你不在乎，我可有些受不住了。”

叶飘零扫她一眼，看她面色红润，精神颇佳，并未有受寒迹象，应当是示弱来委婉催他。

他点点头，继续前行。

曲曲折折绕了半天，石碧丝送他踏入檐下，收起油伞，甩落水珠，蹲下低头为他解开草鞋，拉过旁边地垫，当真是周到无比。

叶飘零抬脚让她擦拭泥水，忽道：“你们百花阁，待客从来都是如此周到的么？”

石碧丝头也不抬，道：“自然不会，若人人相同，该如何让贵客觉得自己是贵客呢？”

“我是贵客？”

“是；不只是贵客，还是不为娶亲而来的真贵客。”

石碧丝缓缓起身，将脏了的帕子污面折进内侧，掖在腰带旁，“百花阁几年也不曾来一个你这样的客人，自当好好招待。”

“为了请我帮忙？”

“为了请你帮忙。”

叶飘零颇为好奇，道：“我瞧你也不是厅中女子里最美的，选定你来，因为你是大师姐么？”

石碧丝道：“我并非本代弟子中的大师姐；尚未出嫁的师姐，仍有几个；只不过，我是已经发过毒誓，留守不嫁的弟子。”

“有何特殊之处？”

叶飘零不懂，略显疑惑。

“要出嫁的弟子，不方便担责。”

她只淡淡说了一个理由，没有和盘托出。

实际上，出嫁与留守弟子之间最大的差别，便是贞洁是否重要。

因此，当有较危险的男客来访，并无娶亲之意，又不得不安排专人招待的时候，通常会指派最合适的留守弟子负责。

即便当真出了什么岔子，也不过是留在门派内部的小事而已。

食色性也，百花阁留守的女子，并不强行要求童贞终老，若春心萌动欲火难耐，出外寻欢作乐，大家也都会睁一眼闭一眼。

只有两条不成文的规矩，需得遵守。

一是不得留下后代，凡与男子交欢者，均要服用门派的药酒，闭合阴经。

二是不得将情夫引入百花阁，免得见色起意，节外生枝。

叶飘零并未追问，走入屋内，四下打量。

陈设一应俱全，比客栈上房还要整洁舒适，香气比其他地方要清淡许多，更像是百花阁女弟子衣裙发鬓中散发的雅致花香，令人心旷神怡。

单身男人在这种地方住上几日，恐怕原本不动心的，也会萌生带个合眼姑娘离开的念头。

叶飘零在屋中转了一圈，窗子推开看过，柜内床底均观察一番，才转身点头道：“这里很好……”石碧丝驻足门口，没跟进来，微笑道：“叶少侠满意就好；这几日，我会住在外面小道直连的那间小屋，你有事，叫一声，我便能及时赶到；要去何处，我可以为你带路。”

“何处都可以？”她淡定道：“何处都可以……”

“任何地方都不需要请示你们代阁主？”

“这便是代阁主的意思。”

石碧丝道：“求人帮忙，便要有诚意；藏头缩尾，只会显得心中有鬼；叶少侠，任何地方，包括女弟子起居之所，我都可以为你带路；你若要看花蕊书，我也可以带你去翻看，为你转述。”

“你们倒是大方。”

“花田最怕毒草，一株不除，便是百花遭难。”

石碧丝屈身行礼，道：“若非无凭无据，代阁主恐怕已经向江湖同道求救了。”

“指望他们主持公道，怕是来不及。”

叶飘零冷笑一声，在窗边坐下，看着外面阴沉沉的天，“他们最擅长的，还是尘埃落定之后，出来说些冠冕堂皇邪不胜正的屁话。”

“事要有人做，话也要有人说。”

石碧丝后退半步，“叶少侠若暂时没想去的地方，容我先行告退；那间房子位置偏僻，许久不曾住人，我得去略作打扫。”

叶飘零挑眉道：“这屋子一样很偏，为何如此干净？”

石碧丝微笑道：“师妹们冒雨赶在前面，先收拾好了；待客之道，不可马虎。”

“那为何不将你的住处也收拾了？”

她摇头道：“我是师姐，不是贵客；我有手有脚，自然应当自己收拾；百花阁里，没有师妹伺候师姐的规矩。”

“你们这门派，还真是有趣。”

叶飘零指向窗外，道：“我若是沾染那些异香，但不去闯谁的闺房，就不会有事？”

石碧丝沉吟片刻，从腰侧掏出一个小纸包，打开后，取下发簪，用纸包里的纤细银丝在簪子末端一插一挑，另一头弹出一颗米粒大的药丸。

她走入屋内，将药丸放在桌上，道：“事急从权，我便擅自做了这个主；这颗药丸叶少侠吃了，一个月内，可在百花阁通行无阻；若有什么地方你觉得让我带路不方便的，你只管自行去看。”

叶飘零捏起那颗药丸，目光闪烁，道：“这么信我？”

“叶少侠，如果我所料不差，百花阁已经遭到歹人入侵，敝派必定有叛徒为其接应；真出了什么事，歹人可以仗着叛徒相助自由出入，帮手反而要处处掣肘，行动不便，那不是岂有此理？”

叶飘零点点头，将药丸收到一枚铜钱中孔，将碎银捏成薄片包在两侧，揣入怀中，道：“好，需要的时候，我会吃下。”

石碧丝对他的防备不以为意，微微欠身，道：“叶少侠请好好休息，我先下去了。”

“不比如此多礼。”

他摆摆手，起身站到窗边，看向外面雨幕。

石碧丝倒退到檐下，撑起油伞，快步离开。

走出丈余，她才深深吸了口气，紧绷的心神缓缓放松下来。

听说宰猪杀犬的屠户能令鸡豚狗彘闻风丧胆，她一直不知真假。

今日认识了这个叶飘零，算是叫她信了。

可那种心慌、惊惧，在渐渐适应之后，反而转成了一种奇妙的悸动。

好似有次练功摔伤了臀，她坐下便浑身难受，可硬压在椅子上不起来，便又升起一股暖融融的滋味。

不过思来想去，归根结底，她还是只能落在一句话上。

他实在是生得好看。

若换个膀大腰圆满脸横肉的蛮子，她照样能拖得住，却不会如此心乱。

等走到屋中，挽起袖子布巾包头准备收拾，石碧丝推窗外望，不自觉又看向叶飘零住处那边。

她微微蹙眉，抚胸轻叹，转身拿起扫帚，只盼着诸多杂念，能如尘灰，轻轻一拂，便四散飞落，就此不见踪影……

石碧丝心中波澜微荡，叶飘零这边，却是稳如磐石。

他曾被多名女子心仪、仰慕、追逐，甚至是大胆求欢。

如今留在身边的两个，也都是极喜爱他的合适人选。

虽说找到这条削减凶煞戾气损害的路子之后，女人应当多多益善，但他生性冷漠，还颇爱挑剔，到了百花阁这种姹紫嫣红开遍的地方，只觉得眼晕，实在懒得多费心思。

一圈下来，他能记住脸的，也就石碧丝和卫香馨两人而已。

这种女人堆的活儿，真该请匹千里马，唤师弟来替他。

以他南宫家家传的本事，把这里搅得七荤八素，将两代留守女弟子一床日尽，什么问题应当也能迎刃而解。

可惜，他是叶飘零。

他不懂怎么去勾引女人。

他只有练剑。

赤膊在屋中练会儿歇会儿，外面雨势时大时小，就是不见停歇，令人气闷，他张望一眼，取出随身携带的干肉，持剑切开，一条条放进口中，就着清水咀嚼咽下。

在随时可能需要出手的地方，他不能练得太累。

自然，也不必吃得太多。

将剩下的肉干收起，他喝几口水，靠在床上，闭目养神。

临近傍晚，晚霞被阴云遮蔽，夜也来得比平时更早一些。

雨声中，房门忽然被轻轻敲响。

“叶少侠，是我。”石碧丝在外面恭恭敬敬唤道。

“请进……”叶飘零也不起身，只握住了床边横放的长剑。

石碧丝推门入内，腋下夹着伞，手里拎着一个篮子，瞄他一眼，看到精壮赤膊，面色平添一抹晕红，口吻却是波澜不惊，道：“我忙了一阵，为叶少侠备了些东西；你刚练过功？”

“嗯；刚练了会儿。”

她款款走入，将篮子放在桌上，掀起盖布，取出里面的碗盘碟子，道：“这只鸡，是我亲手去捉来，宰杀放血，这两张饼，从缸里取面粉，便不曾让他人经手，这两盘菜，也是我下田摘来，洗净做熟，从头至尾没有一刻离开我的视线。”

她拿起筷子，撕下一小块饼，夹起几根菜，扯掉一条鸡肉，一起放进口中，吃下，“这一桌皆是由我负责，叶少侠可以先尝一点，稍有不对，将我杀了便是。”

叶飘零披上衣服，持剑过来坐下，但没去拿筷子，“你费心了……”

“为了百花阁，不是为你。”

她淡然一笑，道：“你是我能找到的最好帮手，若叫你因为担心而吃不饱，吃不好，我连个办法也不去想，以后还有什么颜面留在这里，为之后的花儿遮风挡雨。”

叶飘零微笑道：“好；百花阁，我还当尽是些林梦昙。”

“林师妹是要外嫁的，很多事不必她劳心劳力，性情自然也淳朴些。”

石碧丝起身，退到空地，道：“叶少侠莫要见笑，我武功低微，献丑了。”

话音未落，她原地拉开架势，打了一套护身拳法，又左右腾挪，练了一遭纵跃闪躲。

堪堪一刻过去，她吐气收功，坐回原处，拿出干净帕子擦拭汗珠，微笑道：“我的气色还好？”

“不错……”他这才拿起筷子，将带来的东西吃进口中。

第一口鸡肉咽下，仿佛有一道无形的墙，从两人之间消失。

石碧丝抚过鬓角，调匀气息，轻声道：“叶少侠，代阁主召集了敝派所有前辈，详细询问了药师妹的事。”

他点点头，拿出水囊。

她面上微红，道：“今日实在来不及了，明早，我用桶去打些溪水，就在此院烧开。”

“附近水源众多，不必担心我渴死。”

他用筷子扯下鸡肉，道：“药红薇比水重要。”

她清清嗓子，继续道：“药师妹和林师妹都是前辈有心栽培的精英，若她们表现得好，代阁主本还打算劝她们两个留守不嫁；因此，相比其他师姐妹，她二人受的管束，要更强一些。”

“林师妹一向由代阁主亲自看管，此次出门之前，并无什么值得在意的异常之处；与见过的男子相处，也大都是一面之缘，没有互相了解的意愿。”

“虽说死无对证，但诸位前辈商讨一番后，确信此事应当是出在药师妹身上；她心气颇高，眼界却浅，此前不到一年，她就和足足五名来访男客相处超过三日；她师父说，即使将来她有所成就，百花阁怕也留不住她。”

叶飘零微微皱眉，道：“这能说明什么？”

“说明药师妹，更容易受男子蛊惑。”

石碧丝毫不犹豫道：“天下女子，最难过的便是情劫；我百花阁弟子自幼与世隔绝，得到允许行走江湖之前，仅有与访客相处的时候，能和男子接触；若药师妹背叛师门，引诱她做下这等事情，过后又将其灭口的凶手，必定和她相处过的男子有关。”

叶飘零微微点头，道：“有理；那五个男人，你们还能查出是谁么？”

石碧丝颔首道：“凡是长留超过三日的，敝派都会记录详细情况；这五人并不难查，但……我担心这里面，有真正没办法查的疏漏。”

“哦？”她轻轻叹了口气，道：“有些时候，女子动心，并不需要三日那么久；而且，此前敝派也出过暗渡陈仓的丑事；客居之所限制男子离开，却不限制女弟子进入；曾有上一代的师叔白日里不好意思当众相处，晚上偷偷过去，暗通款曲，等那边提亲这边答应，才知道他们早已苟合；两边匆忙筹备，将婚事抓紧办完，最后早早就生下一个娃娃；想来，她穿吉服的时候，就已有了身孕。”

叶飘零皱眉道：“你是说，单查那五人，并不完全？”

“不错……”石碧丝目光炯炯，道：“因此，我特地来向叶少侠询问，你对此事幕后的真凶身份，是否有怀疑的方向；这一两年的男客名单已经备好，凡可能与药师妹接触的，都被筛选出来；目前林师妹能想到的，只有天道；可天道太过神秘，我们根本无从查起；叶少侠，可否为我们指点迷津？”

叶飘零靠在椅子上，两张面孔在眼前交替出现。

但此时，最好先选一个。

他咽下口中的肉，沉声道：“就先从，和小爵爷袁吉有关的人中查起吧。”





第034章　大吉无咎


“哈……啾！”一个响亮的喷嚏。

盛装的貌美少女连忙抽出腰间的精绣丝帕，凹凸有致的玲珑玉体整个偎上去，为身边的男子轻柔擦拭唇角的茶沫。

龙啸别开眼，笑道：“袁兄，你我习武之人，锻体修心，总不至于秋雨一打，便染了风寒吧？莫不是近些日子只泡在温柔乡中，淘虚了身子？”

袁吉温文一笑，在身畔佳人玉手上抚摸两下，往她粉嫩面颊轻轻香了一口，道：“这些血案有飞鹰卫接手，元凶首恶十死无生；秋风渐寒，大好空闲，不正是眠花宿柳，依红偎翠的时节么。”

说着，他大掌一抓，五指陷入那美貌少女柔软丰腴的臀肉之中，握出娇嗔的一声嘤咛，和满面淡淡飞霞。

另一个歌姬被冷落已久，颇不甘心，斜眸一瞥，侧身靠向目标。

龙啸横臂握住茶杯，又将她挡在了怀抱之外，缓缓道：“袁兄，我不懂。”

“什么不懂？我贪花好色的事儿，你莫不是头一天知道？”

袁吉大笑，扳正身边美人花容，轻勾小巧下颌，道：“来，亲亲小宝儿，给爵爷递个舌头。”

少女朱唇半启，羞答答吐露丁香，红云满面，索性闭上双眼。

他一口含住，咂摸好菜般扭转吸吮一番，将她往怀中一拥，隔着衣裙抚乳揉臀，微笑道：“天天做新郎的神仙日子，我巴不得多来些。”

龙啸面色渐沉，道：“小爵爷，你刚来时，我瞧你思虑缜密，对凶案颇多关切，像是打算做一番成就的模样，怎么只是来了一个本家堂兄，便叫你没了精气神，甘心在此玩物丧志？这可不像是我知道的袁家人。”

袁吉将嘴巴埋在美人粉嫩脖颈旁侧，一边轻轻啃咬，舔的小女子花枝乱颤，嘤嘤娇喘，一边笑道：“吟宵兄所知的袁家人，应当是什么模样？我袁家各个都是风流种，先祖生逢乱世，从龙建功，仍不忘垂怜天下美人，手书销魂十景，立江湖四绝色之名，那许多风流规矩，至今仍在武林流传；我若是个坐怀不乱的柳下惠，那才叫辱没先人。”

龙啸面上微微色变，更显不豫。

昔年那位国师的确是风流之名传扬天下，南蛮荒境、北疆草原、西域大漠、东海滨岸，凡天璧朝所及之处，有其侠名，即有其风流行径，传言颇广，虚虚实实，难辨真伪。

而关于其子嗣的民间传闻，恰好有一条碰到了隐龙山庄皇家血脉的逆鳞。

想来是开国圣祖皇帝曾有段落魄经历，全凭国师拼力提携，才有了后来的丰功伟业，而那段时间，也恰恰是皇族开枝散叶，改姓为龙的起始。

因此，民间甚至有些荒唐传言，说圣祖皇帝战场之上留了暗伤，早已不能人道，那些妃嫔留下的后代，尽是袁国师的血脉。

有鼻子有眼，几乎将国师传成了吕不韦再世。

三人成虎，多半，这也是国师晚年明明依旧矍铄，却留书一封，辞别皇廷的原因。

皇族龙姓除天子之外，大都修身克己，绝不妻妾成群，甚至有不少王爷甘愿与一人白首，相濡以沫，不知其中又有几分，是反向受到了传言影响。

但不管传言如何，袁家始终是本朝第一世家，代代天子亲承的外姓兄弟，若不是国师遗训，不准子孙攀附，绝了袁氏成为外戚的念想，两家必定更加血浓于水。

龙啸虽是外姓入庄的养子，家中规矩却不敢怠慢，再加上他对袁吉确实有一见如故的感觉，不觉便又道：“幸德，袁公风流，可仍成就了雄图霸业，是武林人人称颂的一代大侠，不及弱冠之年，便能凭一己之力横扫南荒，破蛊宗，擒蛮奴，何等威风；你可知道，风流与沉湎酒色，不过只有一线之隔。”

袁吉哈哈大笑，将香茗一饮而尽，咽下半口，剩余的哺给怀中佳人，玩弄着她湿漉漉的软嫩唇瓣，道：“我可没有先祖那般厉害；如此多的袁家子嗣，我顶多算是旁支中微不足道的一个；吟宵兄，你我一见如故，我也不怕与你推心置腹；你们隐龙山庄，离朝廷远，离江湖近，许多事情，只要依着江湖规矩去做就好；可我是朝廷封赐的爵爷，我离江湖远，我要守规矩。”

龙啸皱眉道：“遇事半途而废，整日寻欢作乐，这是朝廷何时定的规矩？”

袁吉隔着衣裳轻轻捏住怀中佳人已经发硬的乳蒂，微笑道：“我们名门分家子弟，如我这般略有地位，求的，就不再是有功，而是无过；你远离朝堂，这些，你的确不懂。”

龙啸轻轻叹了口气，毫不掩饰眉宇间的失望，“小爵爷，既然如此，我也就不在此多做耽搁了；如今蓝家只剩一个空壳，如意楼控外，飞鹰卫掌内，三关郡已无我继续调查的必要；若无他事，小弟就此告辞。”

袁吉微微抬头，唇舌在少女凝玉般的细嫩肌肤上留下一道晶亮银丝，如他目光一般闪烁，“吟宵兄，是打算回庄里了么？”

龙啸起身一拂下摆，弹指一敲剑柄，笑道：“叶飘零既然去了百花阁，那我为何不去看一眼？”

袁吉道：“那人功夫极好，可惜和他师父一样，也是个不喜欢动脑子的。”

“但他的直觉很敏锐。”

龙啸神情略变，颇为玩味地打量着他，“有时候，想得太多反而容易被人带进沟里，我在三关郡耽搁太久，兴许燕姑娘的选择才是对的；狼会本能追着血味儿走，千里吃肉；我听说，叶飘零一路上就已经杀了不少人；不去看看到底怎么回事，我心中便无法安定。”

袁吉淡淡道：“那已是东北五州地界，按规矩，似乎轮不到你管。”

龙啸笑道：“中北之事已有飞鹰卫接手，我身无要务，游侠江湖一番，庄主想必不会责怪。”

袁吉一抱拳，目光微冷，唇角却笑意更盛，“那便祝吟宵兄一路顺风，务必多加小心，不要招惹那杀人的屠夫。”

龙啸神情淡定，道：“我既已知道不是他的对手，又岂会自讨苦吃；小爵爷，我并非纯粹的江湖人，没有那么好斗。”

“他刚到蓝家，是谁急着上去挑战来着？”

他哈哈一笑，道：“今时不同往日，人贵有自知之明，袁兄，就此别过；说不定，不久后你我还会再见。”

袁吉并未应下，只是将手依依不舍从美人酥胸上挪开，摆了一摆，“来日有暇，我当去贵庄拜访，希望到了那时，吟宵兄能不再如此矜持，也陪我一起，饮酒作乐一番，不会如当下这样，冷落佳人。”

那被晾着的姑娘幽幽一瞥，楚楚可怜。

但龙啸并未看她，只一拱手，转身出门，不再回头。

颀长身影刚从门外消失，袁吉所有的调情动作，都瞬间停止。

他眯起眼睛，望着桌上冷茶，懒懒道：“我今日身子不适，留一个便够。”

被晾下那个美人起身一福，乖乖退出廊下，将房门关好，迅速走开。

他怀中那个则轻声细语道：“爵爷，奴家去要些热水如何；泡泡浴桶，可解乏呢。”

袁吉摇摇头，搂着她往后微仰，道：“你的本名是什么？”

那美人一愣，跟着低下头道：“区区贱名，不敢污了爵爷的贵耳。”

他柔声道：“你这些日子伺候得我很是舒坦，我已命人去为你赎身脱籍，今后，三关郡再没有那个乐人，所以，我才问你的名字，难道，你还想让我叫你那个花名？”

那娇美少女身子一震，眼波荡漾，水光潋滟，连柔婉嗓音都轻轻发颤，道：“奴家……本名添娣，被卖了之后，一直便用他们给的名字，爵爷……既然今后你是我的主子，这名字，还是你给赐一个吧。”

袁吉抚摸着她柔顺乌黑的发丝，略一思忖，道：“你这双大腿肌肤凝滑，给你破瓜那天，落红竟能不留，一滑即过，血珠儿一颗颗掉下去，煞是好看；我看，就叫你红珠，如何？”

“谢爵爷赐名……”红珠喜出望外，也不管这名字里含了何等暧昧的韵味，起身一拜，就跪在了袁吉面前。

他含情脉脉将姑娘拉起，微笑道：“这便是你入府的好日子，我先前着实被那姓龙的弄得有些败兴，你可要好好服侍，叫我开心开心。”

红珠媚眼一抬，点点头，娇滴滴道：“奴家定叫爵爷舒舒服服。”

袁吉笑道：“若做得不好呢？”

她娇嗔一扭，钻回他怀中，“那奴家认罚……”

“好……”他放荡一笑，不再有平日温文尔雅的模样，将红珠打横一抱，转身大步走入里屋，高声道：“本爵爷要休息了，外头的自行回避！”

门外护卫齐声道：“是！爵爷安歇。”

红珠羞答答道：“爵爷，过往……他们又不是没听过；奴家……会尽量小声些的；他们不在，万一有刺客来，可该怎么办呐。”

“他们只是去外面些的地方，又不是走了；放心。”

他笑着一抹，将少女身上本就仅比轻纱略厚的裙子，顺着那紧凑顺滑的双腿褪下，露出一片欺霜胜雪的醉人春光。

“爵爷，奴家还没伺候呢。”

她娇声说道，小手灵巧挪动，为袁吉宽衣，红艳艳的小嘴一口口顺着他的身躯亲吻下去。

袁吉剥下她外衫，只留一条翠绿抹胸，兜着鼓鼓囊囊的胸脯，便往床边站定，色迷迷望着她半裸玉体，调笑道：“那便来伺候吧。”

“嗯……”红珠手指轻轻捻住阳具，唇舌婉转相就，横吮至龟头，便抬眼望着他，一寸寸舔吸含入，香腮内夹，粉面摇移，顷刻就将津唾，在他棒儿周遭润遍。

“好，不愧是我的乖乖小宝儿。”

袁吉消受片刻，尘柄酥麻，弯腰将红珠一拉，扯掉抹胸，抚弄着那双粉白圆润的妙乳，将她按躺下去。

“爵爷疼爱，奴家等不及了。”

红珠媚声连连，修长双腿主动抬起，屈折分开，自把双膝，亮出了嫩润润的一线美牝。

她知道男人喜欢的是她破瓜前就苦练出的腹内洞天，既然有了唾液润滑，自当早早笑纳进来，卖力夹吸，搏一个锦绣前程。

袁吉顺着光滑小腿摸下，把玩片刻足踝，向上一抹，脱掉她水红绣鞋，一剥罗袜，亮出煮蛋似的一对儿诱人小脚。

他将足背贴在面颊上，一边轻轻磨蹭，一边用手捏摸另一只脚。

红珠脚上发痒，却不敢笑，只是忍着，等他心满意足。

但这次袁吉并未玩赏太久，意犹未尽在她足尖花汁染就的趾甲旁一亲，便挺腰一送，刺入那早已等待着的狭窄肉缝。

红珠咬唇蹙眉，当即收腹夹臀，扭腰摸乳，娇声道：“爵爷轻些，奴家……的花心，都要被撞破了。”

袁吉低头一笑，垂手轻轻搓捻她萋萋芳草下那颗小小蚌珠，款款抽送几十合，忽然将一股阴寒真气注入她正卖力夹挤的销魂小径。

红珠股心一凉，雪白大腿都起了一片鸡皮疙瘩，忙道：“爵爷，奴家好冷，这是……给奴家肉肉里头，塞了冰么。”

“你这小骚肉这么能夹，我哪儿舍得塞冰。”

袁吉功力在内部一挑，拨动花心，笑道：“我这是疼爱你呢。”

红珠挺臀迎凑，只觉娇嫩牝户里头越发冰凉，渐渐都有些麻木，颤声道：“可、可奴家好冷……冷得，都快伺候不动爵爷了。”

“你不懂；我练的武功名叫《七情鉴》，其中的大欢喜阴阳经，乃是绝佳的双修功法，男女合练，事半功倍，彼此都大有增益；我这是试探你的根骨，若你有几分资质，我便传授于你，今后夜夜交欢，本爵爷日你的小屄，就能将你日成个武林高手。”

红珠将信将疑，颤声道：“可、可奴家的肉肉里，实在是……要冻上似的冷。”

袁吉微微一笑，催动另外一股阳刚真气，转眼将她阴核周遭裹住，如遭火焚。

阴户内冰外烫，红珠哀鸣一声，双脚连连摆动，尖声道：“爵爷饶命，爵爷饶命，奴家身子骨不行，练不得那功夫，求爵爷饶了奴家吧。”

他眼中精光迸射，腰胯发力一阵猛肏，不仅并未收手，反而将功力催动得更加凶猛。

《七情鉴》中的两门内功，“思无邪”与“忘忧诀”都是围绕大欢喜阴阳经而创，双修功法可以让体内阴阳真气并存，男女互相增益，而两门内功一个可以将双修得来的阴性真气临时转阳，一个则正相反，且彼此之间真气积蓄互通，即便没有阴阳融合或阴阳分隔的强横效果，仍能轻易催动至阴、至阳真力。

袁吉凭自己的天赋和本领换得了家中这套武学，私下不知用了多少苦功，此刻只是催动至阴、至阳真气并行折磨一方娇嫩牝户，实属大材小用。

红珠已挣扎得犹如离水之鱼。

她大抵怎么也想不到，今晚爵爷要让她叫的声音，会如此凄厉悲惨。

袁吉按着她乱挺的下腹，深深一插，暂且缓下内息，笑道：“我的好红珠，你这便伺候不了了么？”

红珠浑身战栗，香汗淋漓，难受得小脸惨白，惊恐道：“爵爷，爵爷饶命，奴家哪儿不对，爵爷……爵爷只管责罚，可……可莫要让奴家……这般不明不白的呀。”

袁吉顺着她大腿一路上摸，重新握住她哆嗦的小巧脚掌，轻柔抚弄，道：“你当真不知道自己哪儿不对？”

红珠连忙摇头：“奴家愚笨，还请爵爷明示。”

袁吉叹了口气，“红珠，我喜欢老实些的姑娘，笨些无妨，但硬要装傻，便连神仙都难救咯。”

红珠满脸泪痕，抬手哆哆嗦嗦擦了一把，道：“爵爷，奴家……真的不懂。”

袁吉又叹了口气，“龙啸不懂，你也不懂，看来，你们不是一样的蠢，就是都觉得，我比你们还蠢。”

说到此处，他手掌忽然一转，嘎巴一声，肩头那白嫩如玉的柔美赤足，竟被拧到脚跟抵住小腿的程度，几根骨刺穿皮而出，数道血线立时沿着绷紧的长腿流了下去，恍如逆行的破瓜落红。

她的肌肤的确细腻光滑，血几乎留不在腿上，转眼就成了颗颗红珠。

“呃……呃啊……啊啊！……”

被按住的红珠惨叫着挺动起来，肉缝里一股水箭喷出，已疼得开了尿口。

袁吉双眼发亮，强按着她喘息猛奸，每顶几下，就扭着她那只断脚转动一圈，问道：“你还没想起来么？”

红珠叫得嗓子都已嘶哑，双手扯烂了旁边的被面，哀声道：“奴家……奴家不曾做对不起爵爷的事啊……”

袁吉丢开这条无力长腿，抓起她另一只脚，轻柔爱抚，道：“红珠，那你每日偷偷将我的起居行程记录下来，只是为了好玩么？”

红珠身子一僵，缓缓转头看向他，仿佛看到了什么不可思议的妖魔鬼怪，“你、你……你……怎么知道的？”

袁吉笑着摇了摇头，嘎巴一声，将她另一只脚也拧断，淡淡道：“轮的到你问话么？”

“呜呜……呜呜……”痛得连惨叫的力气都已没有，红珠一边摇头一边道：“奴家……知错了……爵爷饶命……爵爷饶命……”

袁吉压开她还在抽搐的双股，扯过床单擦干那些尿水，继续在她肉穴中缓缓进出，柔声问：“我帮你赎身，能接你进府，你将来若是生下个一儿半女，在我那边，这一生也算是衣食无虞，我想不通，天道到底能许你什么好处，能叫你在我身边动手脚。”

红珠口唇哆嗦片刻，哇的一声哭了出来：“爵爷，奴家也不想啊……可、可奴家还有弟弟……还有爹娘，奴家……只是写了写爵爷出入居所的时间，别的什么也没敢说……”

“别的你也不知道。”

袁吉笑着摇了摇头，轻柔擦掉她脸上的泪珠，“原来你是遭了胁迫，不得已，没有拿银钱么？”

红珠已然胆寒，哆哆嗦嗦道：“还……还有人给了……给了一张金叶子，两串……上好的东海珠子。”

“唉……”袁吉抓起她的手，十指交握，轻声道：“你早些这般坦白，今后锦衣玉食，随我享受荣华富贵，岂不美哉；为何，这世上总有如此多的蠢人，放着太平日子不过，非要搅弄风云呢？那人吃人的乱世，有什么好？”

话音未落，他五指一并，红珠葱管儿般的白嫩玉指，当即被他运力夹碎骨节，成了软绵绵垂下的皮肉柱子。

望着红珠圆瞪的双目，袁吉心魂俱醉，一边将另一只抚琴玉手如法炮制，一边抵着她颤抖花心猛冲猛顶。

等他攥住那双白嫩乳房发力捏紧的时候，唇角垂下一丝血红的少女，已连呻吟声都弱不可闻。

嘭。

好似装水的皮囊被马蹄踏爆。

屋内安静下来。

袁吉抽出阳物，拿过抹胸擦净上面红白掺杂的污秽，跟着擦了擦手上的带血油脂，愉悦地笑了笑。

一刻之后，穿戴齐整的小爵爷开门出来，轻轻拍了三下手掌。

两道幽灵般的影子出现，单膝跪下。

“收拾收拾里面，喂了猪；这阵子凡有人打听她，格杀勿论。”

两人齐声道：“是！”袁吉望向漫天繁星，长长吐了口气，久违的满足，让他露出了与平时大不相同的微笑。

可惜，他不能这样笑太久。

走出院门的时候，他又已是温文尔雅，谦谦君子般的小爵爷。

院门外，两个飞鹰卫等在那里，站得如标枪般笔直。

袁吉拱手笑道：“时辰刚好，没让我堂兄久等吧？”

飞鹰卫面无表情抱拳躬身，齐声道：“请……”往忠勇侯袁福住处去的马车，就等在门外。

黑漆漆的车厢外那个金色的袁字，犹如志得意满的将军，昂首阔步，转眼，便消失在夜色拥抱的长街尽头……





第035章　福分


袁家子弟，对彼此都颇为了解。

袁吉一上马车，就嗅到了一阵香风。

两个水嫩青葱的娇美少女，就坐在车里，合裹着一条滚边皮大氅，白色的毛领子里露出一双极相似的俏脸，下面从脚尖到小腿，都赤裸裸露着，不敢踩地，只好彼此勾搭，往上翘起。

一见袁吉，那似是一胞双生的姑娘，心有灵犀般脆生生交替开口。

“恭迎小爵爷……”

“路途遥远，侯爷怕你烦闷。”

“还盼小爵爷怜爱。”

袁吉四下打量一眼，扭身坐下，也不客气，伸手便掀开了大氅对襟，打量着两个少女一起袒露出来的娇软胸脯。

那四只小小白鸽一样的乳脯嫩得仿佛入手可化，红艳艳的尖儿在夜明珠的照映下近乎透明。

他伸手捏了一捏，微笑道：“你们是堂兄麾下调教出来的？”

双胞姐妹也不隐瞒，齐齐点头道：“是……”

“飞鹰卫？”她们妩媚一笑，颇有些羞赧似的，“是，只是还有两场考核未过，等过了，便会分配有司，转为正职。”

袁吉分开双腿，搭在她们膝上，懒懒道：“堂兄倒是舍得，这等人才，也肯派来马车上，光溜溜伺候我。”

那二人十指齐动，捏腿搓筋，媚眼如丝，娇声道：“这本就是我们擅长的活儿，侯爷指派，小爵爷能舒舒坦坦到了侯爷住处，便是我们姐妹的福分。”

他讥诮一笑，道：“你们飞鹰卫，倒是什么人才都有。”

“天生我才必有用。”

姐妹两个咯咯娇笑，一左一右贴了上来，皮大氅顺着光滑玉体落下，成了他们三个的垫子。

不一会儿，袁吉就已浑身赤裸。

看似风流放荡的场面，那两个妖娆尤物却早已将他随身衣衫悄悄摸遍。

那四只手，捏摸阳物的时候比最老辣的婊子还要熟练，而检查衣物的时候，比最好的偷儿也不会逊色太多。

这是堂兄的明面手段，他只能自我安慰，至少，还有一场欢愉可享。

马车驶向三关郡外，车轮压过石板，颠簸起伏。

那姐妹俩中的一个，已经坐在了袁吉的身上。

他稍微有点吃惊。

之前的那场满足，他享乐颇够，肉体和精神都已完全松弛下来。

他打算忍耐一下的时候，一般女子即便口舌挑拨，他也能坚持个一时半刻。

然而，这对姐妹只用手和舌尖，都不曾将他含入，就轻而易举叫他欲火焚身，坚硬如铁。

本家的人，果然已将不少压箱底的宝贝，传给了飞鹰卫这群部下。

袁吉暗暗恼火，却又无可奈何，眼见着娇滴滴的小妖精分开双腿骑上来，湿漉漉的肉牝咕啾一吸，嘬得他灵龟颤麻，隐隐有了种正在被强奸的错觉。

强奸他的，当然不是这两个娇怯怯的小姑娘。

而是她们身后那位中北飞鹰卫统领。

袁福的确不过是六方飞鹰卫里中北一支的统领。

但其余五支，也皆在袁氏本家直接间接控制之下。

忠勇侯，实际上就是飞鹰卫的主子。

若没有那种如臂使指的控制力，他那位堂兄，可不敢将此等邪魅淫术都传下来。

“唔……”袁吉抿唇轻哼，那随着腰肢扭摆吸力越发强猛的层叠屄芯简直能将阳物生生嘬化，精关难忍，一腔热精，顿时喷了出去。

“谢爵爷的赏……”面色绯红的少女嫣然一笑，扭腰起身，笔直大腿一挺，叫龟头波的一声拔了出来。

那片粉莹莹的嫩肉顿时闭合，好似没了洞口似的锁住，一滴精浆也不曾漏出。

袁吉挤出一个微笑，道：“夹得这么紧，是要为我怀个娃娃么？”

“能为小爵爷传宗接代，是属下的荣幸。”

她竟点了点头，双手放在小腹，退到一边，换姐妹上去，如她一样分腿坐下，将尚未软化的阳物吞入，运力一吸，以嫩牝夹住，内部蠕动不休。

身上这个小蛮腰转着圈子套弄，也媚笑道：“小爵爷赏了姐姐，可不能偏心，也得赐人家一泡好精，叫我也给爵爷生个娃娃。”

袁吉五指捏紧，又缓缓张开，露齿一笑，道：“好，若生了儿子，我为你们请奶妈，可莫要让那小王八蛋，吃坏了你们这软嫩嫩的乳。”

他一直都知道，袁福的真身从未在三关郡出现过，出来指挥布局的，是个与他身形相貌酷似的飞鹰卫。

他却没想到，堂兄这辆接他的马车，竟载着他绕东绕西走了一个多时辰。

那对双胞姐妹，简直像是吸阳魔女，欺他不敢运功抵抗暴露实力，每人从他身上足足榨走了三次。

等那姐妹赤条条伺候他穿戴整齐，请他下马车的时候，他竟连脚步都有些虚浮。

袁吉左右余光一瞥，林木将视野挡得严严实实，看不出所处何方。

单凭直觉估量，马车应当是绕行了几个圈子，并未离开郡城太远。

以堂兄的谨慎，飞鹰卫大量屯于三关郡内，那么他决不会让那些心腹部下来不及驰援。

袁吉自嘲一笑，收起多余念头，深吸口气，低眉顺眼，跟着领路的两个黑衣人，大步向里走去。

才站到门口，他便听到了屋内若有若无的呻吟声。

他熟悉那种声音。

那是女人被堵住嘴巴，想叫叫不出来，不得不从鼻腔里挤出来的苦闷痛哼。

他略一犹豫，清清嗓子，在门外作揖，高声道：“兄长，小弟袁吉，受命来访。”

“到了就进来，外面候着做什么。”

屋内传来袁福的回应，气息稳如磐石，丝毫听不出正在行淫。

可那如击掌般的拍肉声，分明越发密集。

袁吉露出极其端正的微笑，推门而入。

不管堂兄正在做什么，他都不会意外。

袁家人在私密处相会时，遇到什么都不奇怪。

他见过某位姑姑地窖中用铁钎密密麻麻顶起来的“硕阳林”，见过那个比他小两岁的侄子用盒子整整齐齐收纳的“柔荑纸”，还见过他爹将他亲娘摆弄成无法形容的模样后一边大笑一边狂肏的淫景。

至今他仍能回想起，掉在嘴角那几滴混合着阳精与血腥气的淫液味道。

他猜，他们袁家豪族之中，至少有三成，是披着人皮的疯子。

他们这支分家，传闻是先祖与自己女儿生下来的后代，兴许，从那时就已存下了扭曲而疯狂的血脉。

袁福是本家的嫡子，其实，并不如他们这么疯狂。

袁吉了解堂兄的癖好，进去之后，就先转身将房门关好，双手恭恭敬敬交叠在腹前，冲着那边低头道：“见过兄长。”没有灯烛。

两列明珠与一树生辉珊瑚，将屋中映亮小半。

暧昧的晕光之中，女子的肌肤会显得更加柔细，滑嫩，迷人。

袁福就站在硕大的珊瑚屏风前，通体赤裸。

虽是同辈，他却比袁吉大了足足十多岁，头一个儿子，已能一掌劈掉木人的脑袋。

他的肌肉依旧紧凑结实，小腹不见分毫赘肉，本是斯文秀气的容貌，却在军中磨练出了彪悍的神态，眸子一抬，便有一股威势自然散开。

他似乎无时无刻不在要求自己的动作简练，精准，就连与女人交欢，都没有任何多余的花巧。

他面前的桌子上摆着一个女人。

论姿色，她远不如马车上伺候袁吉的两个小骚货，唯一可取之处，大概就是一身细皮嫩肉还算白皙。

她双手被拉开绑在两侧的桌腿上，双脚则与小臂捆在一起，腴白大腿中央的风流穴，如儿口大开，袒露无遗。

乌草蓬乱，蚌珠赤红，花唇外翻，牝户隆肿，腰肢不算太细，胸脯不够丰挺，看五官温婉秀气，看身量还算齐整，袁吉暗想，若他在街上遇到这样的姑娘，怕是没兴趣多看一眼。

但这女子，正是一生中最特殊的时候。

桌边掉着珠花凤冠，脑后枕着大红盖头，敞开的喜服铺成桌布，鸳鸯绣鞋仍套着莲足，脂粉与泪痕铺满哀容，落红与浓精染遍雪股。

被摆在桌上动弹不得，只能任凭袁福一下一下猛挺侵入的女子，本该在哪家的洞房迎候新郎才对。

袁福停下动作，攥住那女子的乳，捏搓片刻，道：“要试试么？”袁吉陪笑道：“不必，马车上的丫头，可叫我耗了不少。”

袁福略一颔首，继续奸淫。

此前他大概已出精过，粗硬的阳物深深一刺，便会挤出大片白浊浓浆，覆盖在臀下白帕的斑斑猩红之上。

袁吉心中思忖片刻，道：“兄长今日，就是去吃这位小娘子的喜酒了么？”

袁福嗯了一声，道：“这是县丞赵二公子的新娘；此次过来办事，只有这家的喜酒我还瞧得上眼；婚期本在十月，我也不知道能不能呆到那时，便赏了他们三分薄面，为他们做了个主婚；今日便把好事办了。”

“呜呜！……”

扭动的新嫁娘发出一串羞愤的哽咽，眼泪断线的珍珠般颗颗滚落。

袁福垂目一瞥，露齿一笑，猛挺几下，紧紧一压，阳物埋在花房深处，淫精狂吐，将处子胎宫染得一片白浊。

他深吸口气，缓缓抽出，将沾满血丝的阳物搁在女子耻丘上，笑道：“新娘子养尊处优，体弱屄窄，若是生个大胖娃娃，保不准要有性命之忧；我便做个好事，给她多开垦开垦。”

“呜唔……呜呜……”那女子连连摇头，泪珠甩了一地。

袁福放开奶肉，抹去那女子脸上泪珠，微笑道：“我知道今晚的事，明日你便不再记得；但还是应当告诉你，我怕你到了夫家久无所出，遭人嫌弃，特地为你用了珍藏秘药；我灌饱了你的牝，明年夏天，你八成便能生个娃娃；可惜你姿色平平，若不是儿子，我怕是没空闲再来帮你；你便求神拜佛，祝祷好运吧。”

“呜！呜呜！”那女子双手连挣，可绳索坚韧，还垫了软皮，腕上连擦伤都难以留下。

袁吉也略感亢奋，但不敢过去，只是道：“兄长出来办案，做事也如此周全，真叫小弟惭愧。”

袁福用阳物轻轻揉着牝珠，淡淡道：“我袁家一门，最重名望；这洞房花烛夜，若不是院子里里外外都已安排好我的人，我便宁肯放过她。”

“小弟知道；兄长若安排得更妥当，便直接在洞房里过夜了。”

这并非讥刺，而是夸奖。

袁福果然一笑，道：“这次匆忙，来不及准备；新娘子也差些美貌，不值得大费周章；出门在外，本就还是谨慎为先；袁吉，你是分家里我最看好的兄弟，这话，我应当教过你不止一次了吧？”

袁吉一凛，双膝下跪，额头触地，颤声道：“还请兄长明示。”

袁福弯腰展臂，从案下摸出一样东西，甩手丢出，啪嗒一声落在袁吉脸边。

袁吉微微抬额，侧转眸子望去，心中顿时一紧。

那是一只小巧玲珑，趾甲还抹着花汁的脚掌！

足踝处被撕裂的皮肉断骨，微光之下依旧看得清清楚楚。

他口舌发干，缓缓道：“兄长，这不过是群武林败类买通安置在小弟身边的探子，我已为她赎身脱籍，处理好后事。”

袁福握住已重新硬起的阳物，压下插入新娘子肿成一缝的牝户，挤出又一大片浓稠阳精，冷冷道：“咱们袁家，就是从武林博得如今的地位，这才荣华富贵了几代人，便敢小瞧他们了么？处理好后事？你若真处理得好，这该去喂猪的尸体，脚掌怎么到了我的案头啊？”

袁吉低头触地，咬牙道：“是小弟用人不当，愿受兄长责罚。”

“富贵如流水，道道蚀人心。”

袁福一字一奸，叫那可怜新娘的呜咽，成了他语句的伴音，“我肏一个县丞的二儿媳，都知道心腹动手，蛊虫到位，凡有可能发现风吹草动的人，皆在喜宴上灌醉，新郎官儿也安排了女人去给他一场酒后春梦，好和新娘子迷心后的记忆彼此印证；我这癖好从十六岁至今，已有二十余年，子女都懒得去数，可不曾出过一例纰漏。”

袁吉额上流下几滴冷汗，却不敢去擦。

袁福拧住新娘奶头玩弄，道：“那歌妓一家老小，都被江湖人盯着；你真以为杀了喂猪，此事便能罢休？天道这个名头，近年已是第三次出现在武林中，你真觉得，那就是一帮寻常武夫？”

袁吉眼中精光闪动，不敢抬头，道：“兄长，天道的事情，小弟属实不知；不知者不罪，还请兄长高抬贵手。”

袁福狠狠一顶，抵住胎宫用龟头缓缓揉搓，愉悦吁气，语调，却比先前更加冷漠，“在袁家，不知，就是罪。”

袁吉咬了咬牙，缓缓道：“愿领兄长责罚。”

袁福右手一招，旁侧一颗拳头大的夜明珠如被丝线绑缚扯动，凌空一跳落在他的掌心。

他将明珠放在新娘下腹，垂目望着在阳物两侧扭曲弯折的牝唇，忽然道：“算起来，你也到了该成家的年纪了吧。”

袁吉惊疑不定，犹豫片刻，道：“回兄长，小弟虽未娶妻，子女已有不少，认了父亲的，也有三个，二男一女，都是根骨不错的娃娃，皆有奶妈辅佐药物喂养，母亲体貌优良，并无隐患。”

袁福将夜明珠搁在新妇乳间，双掌合拢白皙奶肉，夹着明珠摩挲，跨下缓缓抽送，道：“你应当知道，咱们袁家和天子之间的默契；你做个闲散人，凭本事娶谁都无妨；既然你领了爵位，颇受器重，就不能坏了规矩。”

袁吉面颊抽动两下，俯首道：“小弟知道，凡有官宦世家提亲的，小弟一概不见；只是这武林女子，小弟还认识得不多，这次出来，既打算历练历练，也想着……能不能将当家主母的事情，早些定下；兄长既然拨冗过问，小弟不才，还请兄长指点一二。”

袁福拇指压着红艳艳的奶头，在夜明珠上来回搓动，并不看这位堂弟，道：“你最近如此关切百花阁的事情，我还当，你打算在那儿寻个夫人呢。”

袁吉汗湿溻背，思忖半晌，缓缓道：“百花阁的女人，还配不上袁家的门楣。”

袁福蓦的将那女子乳头紧紧按在坚硬明珠上，疼得她呜咽一声，股根抽动，牝户如口，吸了几下阳物，“那你盯着百花阁，还跟天道纠缠不清，所图何事啊？”

袁吉气息急促，犹豫道：“小弟……对天道的事，并不清楚，怎么……谈的上纠缠。”

袁福淡淡道：“我看上了这个新娘子，想肏她；赵二公子喜欢这个女人，想娶她；我对赵二公子的事也不怎么清楚，你觉得我们算是没有任何纠缠么？”

袁吉几乎将门牙咬碎，才稳住握紧的双拳，缓缓道：“兄长，我初入江湖，总要做些事情，历练历练；百花阁说大不大，说小不小，做些手脚，不是正合适么？”

袁福揪住那新娘的头发，啪啪左右扇了两个耳光，狠顶猛冲，不再说话，一时间，屋中只剩下女子苦楚的呻吟，和响亮清脆的肉体拍击之声。

袁吉不敢说话，也不敢抬头，就只是跪伏在门内，足尖抵着门槛，默默听着。

足足小半个时辰过去，袁福低哼一声，在那女子牝内又出了一股，浓精顺着缝隙涌出，恍如白花。

他缓缓起身，将那颗明珠丢到袁吉身前，看着他的姿态，道：“不错，你果然是分家唯一能看的儿子，比我几个弟弟，还要出色些；你练的《七情鉴》，几成火候了？”

袁吉谨慎道：“七成……”

“好，看来已经圆满，下次见面，也许可以将《化龙经》的誊抄本，给你读上三天。”

他身子一震，但旋即镇定下来，道：“多谢兄长垂青；若有吩咐，小弟赴汤蹈火，在所不辞。”

“不必你赴汤蹈火。”

袁福抽过那大红盖头，放在胯下擦拭阳物，道：“我事情多，永州地界，不便过去；飞鹰卫回报，这次闹得很大的连环血案，幕后真凶很可能和百花阁有所牵扯；不如，你去给我把真凶揪出来吧；那儿万一有女人合你的眼缘，根骨不够娶妻，纳个小妾，也没谁会说三道四。”

袁吉脸上神情越发阴郁，心中怀疑了几次秘密已被看破，又不敢确认，只得强行稳住，恭敬道：“小弟近日闲来无事，百花阁那种美女如云的地界，本也该走一遭；隐龙山庄的吟宵兄，兴许也在那边，我去请他帮个小忙，真凶必定伏法。”

“隐龙山庄的人，姓袁的指使起来，终究不够利索。”

袁福轻轻拍打着新妇软绵绵的双乳，玩兴颇大的样子，“不如，我安排一支飞鹰卫的精锐，随你同去，供你调遣；如何？”

袁吉知道，这句询问，不过是做做样子。

他没有拒绝的余地，更没那个胆子。

脖子上就像戴了一个有刺的项圈，扎得他咬牙切齿，却不敢摘。

“多谢兄长提携，小弟铭感五内。”

袁福靠着那赤裸女体坐在桌上，斜侧着身，大半边脊梁，对着袁吉的方向，“另外，你此行若是能解决终身大事，我就再为你送一份新婚贺礼；不过你知道我的癖好，喜宴，我到时候就不参加了。”

袁吉皱了皱眉，夜明珠挡住了他的视线，让他抬眼也看不到堂兄此刻的表情，只能瞥见那半背对自己的轮廓，“兄长莫非是发现了合适咱们袁家的姑娘？”

“不错；根骨绝佳，师承更是一等一的好；且情窦未开，仍是纯真处子，配得起袁姓；她恰好为了办什么事，也去百花阁了，良机，还是莫要错过的好。”

袁吉心头一跳，道：“兄长说的，莫非是……那个燕逐雪？”

“怎么，你怕了清风烟雨楼的两个怪物？还是觉得，那女子武功高强，你心里发虚？”

袁吉抬身，微笑道：“谢兄长提点；我明日一早，便赶往永州；定不辜负兄长指的姻缘。”

袁福摆了摆手，头也不回，“真凶的事才是要紧；飞鹰卫的老家被人如此放肆，我连肏新娘子，都得少出三次精；你今晚就走吧。”

“可……喂猪的那个。”

“那只脚都到了我这儿，你为我办差，还用你担心么？”

袁福笑了一声，短促，阴冷，如一条蛇，用尾巴在袁吉的心头一抽，“天道的事，你既然知道得少，那就顺便也去查查；我另派了几个飞鹰卫做这事，无奈觉得他们不如你中用，你们都查，到时候我拿你的回报，去罚那些吃干饭的废物。”

袁吉面上的微笑，已没了半分波动。

“是，定不负兄长所托。”





第036章　桃子和肉


“叶大哥，咱们是不是搞错了方向？”

搬走最后一叠誊抄名录的册子，石碧丝轻轻叹了口气，抬手揉揉眉心，道：“药师妹接触的男子，与那些男子相关的男子，都已经排查了三遍，没有遗漏。”

叶飘零没有作声，只是望着窗外又下起来的雨。

他不擅长这种弯弯绕绕的思索，可此刻，他又不得不思索。

因为他的直觉错了，错了足足三次。

为了保证隐秘和全面，卫香馨将曾用做某任阁主闭关的后山院落打扫干净，派出数名留守弟子，以石碧丝为首，移交手上其余所有活计，将两年内所有药红薇接触过的男人，药红薇关系亲密同门接触过的男人，和所有这些男人相关的男人，一个不剩地细致调查了一番，甚至动用了多年花蕊书累计下来的情报，和出嫁弟子对其中优秀人才的评价。

明面上，这些人与小爵爷袁吉毫无牵扯，与隐龙山庄毫无牵扯，至于与天道有没有牵扯，单凭这些信息，还查不出来。

倒是有两个来百花阁相亲的人算是如意楼的旁支，不过叶飘零仔细看过，那两人的确就是光棍已久想要娶亲，凭他们，当叛徒还不够资格。

“先收了吧……”叶飘零在心中叹了口气，缓缓道。

他厌恶这种不能靠拔剑解决的问题。

石碧丝点点头，摆手示意两个师妹将书册装入油纸袋，撑伞带走收好。

待屋里没人，才柔声道：“叶大哥，晌午的餐点，我动过筷子的那些，差不多够时辰了；你瞧我气色，可还好？”

叶飘零嗯了一声，过去坐下，用左手缓缓夹起吃下。

这几日的饭菜，还是石碧丝亲自下厨，绝不假手他人，仅活鸡，就已杀了六只。

她依然先将每样都吃一些，接着去跟师妹们一起忙碌翻阅，等上半日，再用红泥小炉当面煨热，请叶飘零用饭。

即使后来多了一人，石碧丝也不曾有半点更改，只是额外多做一份。

门外传来收伞之声，刷刷甩了甩水珠。

石碧丝一抬眼，微笑道：“想必是骆姑娘来了，我去开门。”

叶飘零咀嚼着口中的鸡肉，没有答话。

吱呀一声，门开一缝，骆雨湖将湿漉漉的油伞竖在檐下，侧身闪入，在门内铺的软布上蹭了蹭靴子，拍掉裤管上沾的水珠，道：“石姐姐，主君呢？”

石碧丝向内室使了个眼色，轻轻摇了摇头。

骆雨湖打量一眼，小声道：“仍是一无所获？”

石碧丝面现无奈，缓缓点了点头。

她知道这是叶飘零的随行侍婢，且关系亲密非同一般。

骆雨湖一来，石碧丝就非常明智地在征求过叶飘零的意思后，以百花阁的装束将其打扮起来，藏叶于林，方便在聚艳谷中出入行动。

这两天为了办事，她还给骆雨湖找了一身百花阁的明艳衫裙，做那种打扮的女弟子，便可以在外客到访的地方随意行动，与任何男子攀谈接触，彼此了解。

她们留守不嫁的弟子，私下管那身衣裳叫招蜂引蝶裙。

所以石碧丝还怕叶飘零生恼，着实忐忑了半日。

可不光叶飘零一言不发，骆雨湖自己听了之后，也毫不在意，只道：“办事方便才是主要，别说是招蜂引蝶，真到生死之际，需得赤身裸体，又能如何？活下来，才是赢。”

石碧丝微微一怔，心有所感，惭愧道：“骆姑娘说的有理，是我贻笑大方了。”

几日下来，叶飘零除了在闭关所用的院子里练功，就是在屋内等着诸位女子的报告，深夜偶尔出去一趟，也不知做了些什么。

石碧丝略略一算，她反倒是跟这位骆雨湖说话更多，感觉更加亲近一些。

当着骆雨湖，她也没必要掩饰什么，神情沮丧，幽幽一叹，道：“不瞒你说，我心中感觉极差；往年……百花阁中秋时节来不了这么多人；现下不过是八月初九，来客居所，就已用掉了七成；这边的排查又不见成效，骆姑娘，咱们接下来，该如何是好？”

这话明里是问骆雨湖，实际当然是问在叶飘零头上。

骆雨湖自然懂得这个道理，快步走入屋内，站在叶飘零身后，轻声道：“主君，接下来查什么？”

叶飘零撕下一条鸡腿肉，抬手喂到她嘴边，道：“我想不出；雨儿，你有什么想法？”

虽知道这两人夜里浓情蜜意得吟哦不绝，石碧丝也被扰得辗转反侧孤枕难眠，可看到他俩当着人还能如此坦荡亲昵，仍小小吃了一惊。

不过转念一想便即释然，叶飘零这人，哪会在乎区区一个她的目光。

这等大事向侍婢询问，想来也是率性使然吧。

看她神情变幻，似在思索，骆雨湖嫣然一笑，轻声道：“主君不喜欢总想这种烦心的事，我便多动动念头，看能不能为主君分忧；石姐姐，你也一起查了几日，有什么想法，但说无妨；咱们一起商量，人多好办事。”

此地没有其余同门，石碧丝又拿了卫香馨的密令，便点了点头，道：“我怀疑，药师妹，可能是被同门前辈指使，才犯下大错的。”

骆雨湖眸子一亮，微笑道：“我也觉得，这个最为可能。”

听她认同，石碧丝略略宽心。

这阵子相处，她对叶飘零大致为人心中也已有几分了解，便畅所欲言道：“药师妹这两年间能接触的外人，已经全部过了三遍筛子，几位和她关系颇好的密友，本门前辈也都逐个细细审问过；凭药师妹的本事，我不觉得她能将秘密隐藏得如此天衣无缝。”

“所以，勾结外人，泄露敝派花蕊书，担心败露将蓝夫人灭口的真凶，恐怕是敝派……某位留守的前辈。”

她从怀中掏出一张布卷，铺在桌上，拿出一根竹管，弹了些白色粉末下来，手指蘸些茶水一抹，露出一行以线绣出的小字，“这是我和代阁主心中有所怀疑的目标，还请两位过目。”

骆雨湖微微蹙眉，不解道：“既然石姐姐和代阁主已经有所怀疑，此前为何不提？”

石碧丝轻轻叹了口气，道：“此事若能查到药师妹头上，便是不幸中的万幸，我们……自然期望能查出些什么；实不相瞒，敝派如今正是阁主之位交替的当口，怀疑前辈，可能要付出很大代价。”

“哦？”叶飘零皱眉扭头，似有几分疑惑。

骆雨湖凑近轻声道：“代阁主负责调查，此时怀疑和她同样留守多年的老资历，恐怕会惹来排除异己的风言风语。”

叶飘零冷笑一声，道：“火烧眉毛还要逞口舌之快的蠢货，为何还要留着？”

石碧丝苦涩一笑，道：“叶大哥，百花阁是个偏安一隅的小门小户，比不得你们如意楼，留守的女人不多，一代代来来往往，能挑起担子的，就那么不到二十人；你也瞧见了，到我这一代还愿意留下来不嫁的，就这些天来帮忙的师姐妹了；即使有人利欲熏心，做了不当的事，我们也只能谨慎处理；更何况只是说些流言蜚语。”

她不等叶飘零开口，又续道：“这不单单是顾虑影响，我们也要考虑，那人背后的影子，我们到底惹得起么。”

叶飘零抚摸着膝上剑柄，忽一抬眼，道：“若你们惹不起呢？”

石碧丝缓缓道：“那，我们便先向能帮忙的人求助，求得到，便努力坚持等援助到来；若想尽办法也无可奈何，那，对方要什么，我们便给什么。”

他微笑道：“你们倒是想得开。”

石碧丝正色道：“不瞒叶大哥，祖师奶奶创立这个门派之时，新朝甫定，乱世初平，广袤中原十室九空，不知多少精壮男子死于非命；百花阁从一开始，就只是为了给柔弱不堪的花儿们，一方容身水土；这里是救助女子的地方，没有什么门派气节可讲。”

“此时没有外人，我也不惮将话说得更直白些；若是哪天魔教复兴，威势压人，正道群雄纷纷溃败，我们百花阁，怕是最早屈服于淫威之下的门派。”

她深吸口气，轻声道：“祖师奶奶曾为了这一方水土屈身于人，五年不见天日，此后即使是最亲近的爱徒，也不曾见过一眼她衣裳中的身子；祖师奶奶仙逝之后，遗体焚化成灰，就洒在百花阁这片沃土之上，时时警醒我们，什么才是最重要的。”

“所以，只要元凶首恶不是想叫我们全部去死，这件事，便有最后的转圜余地。”

骆雨湖凝望着她，似有几分不解，但并未直言询问，转而道：“石姐姐，此事干系贵派上下数百条人命，自当慎重；那你先来说说，应当怀疑的人都有谁；我是外人，你不方便查的事儿，我来。”

石碧丝点点头，一个个指向布上的名字。

“滕青叶，是木阁主的亲传弟子，卫师叔代阁主位之前，敝派呼声最高的，就是这位师伯。”

“辛盈蜜，是药师妹的授业恩师，主要管理药材库。”

“邓佩芽邓师叔，是代阁主的小师妹，近年才刚刚三十出头，花蕊书大都交由她收纳归类。”

“陶嬉春，王晚露，这二位都是我的师叔祖，阁主的小师妹，代阁主也要尊称一声小师叔；她二人近些年已经渐渐向归隐过度，手里事务已交出大半。”

看她说完，骆雨湖好奇道：“石姐姐，这些人有何共同之处？为什么会怀疑她们。”

石碧丝略一沉吟，先将布卷起收回怀中，才道：“百花阁里像我这样的留守弟子，只要发下重誓不嫁，每五个月过去，表现够好，便可以自选一个月休息；这个月我们不必打理门派事务，也不必在谷中住着，去哪儿，见谁，没有人过问。”

她抬手抚胸，略显羞赧道：“也不怕二位见笑，我说句实话，这么一大群女人生活在一起，总会有些难忍的滋味积蓄起来，师叔师伯们在外面私下怎么荒唐，只要不影响到门派的名声，便都不会责罚。”

叶飘零道：“听你的意思，贵派前辈中，确实有人做过荒唐事？”

石碧丝明亮的翠绿双眸略略一动，面上神情似是悲哀，却又仿佛有几分庆幸，“有趁着姿色尚存徐娘半老，偷偷在窑子里装做娼妓，只为多睡几个男人的；有把一生积蓄买下富贵人家的弃置娈童，想悄悄成个家，被骗光钱财的；还有本好女子，不敢与同门私交，只能去外面男装狎妓，酒后痛哭大闹的。”

“这还只是事情犯了，被处罚并记载下来的；不曾败露的还有多少，会是如何，就无人知晓了；不必嫁人，少了无数束缚，却也……不得不忍耐一些清苦。”

她眼波一转，望向窗外连绵阴雨，“有得有失，本是天理；无奈人心不足，总想什么都要一些。”

骆雨湖没有跟着她一起感慨，问道：“这些人的嫌疑，便是从休息的月份暴露出来的么？”

石碧丝点点头，“要同外人勾结，关键便是要有时间；前辈们再怎么不谙世事，也都是过了而立之年的成熟女子，不可能萍水相逢一见钟情，便不管不顾将从小长大的家园背弃；发誓留守的，本就不是白眼狼的性子。”

“本门绝大多数留守弟子，并不会将休息的额度全部用掉，有些，比如我，甚至一日也不曾休过；这里是我的家，我忙碌之后，夜晚睡下，就已经是在休息。”

“而这些列出名字的前辈，都是连续三年，一日也没有少休的；其中有些，还磨磨蹭蹭久久不归，受过责罚。”

石碧丝语速放缓，似在斟酌，“并且，这几位前辈都负责过见世面的活计。”

“见世面？”骆雨湖一怔。

“祖师奶奶立下过规矩，女人……不能什么都不懂；谷里长大的女娃若不见见世面，嫁出去，也是受人欺凌的命；所以我们到了年纪，就会分批定期出谷，在合芳县，偶尔去南燕郡，体味市井人情，观礼婚丧嫁娶。”

石碧丝颇有西域风情的嫩白面颊浮现一丝红晕，道：“不论出嫁与否，还都要在青楼妓馆，请相熟娼妓教授些应对男人的心得。”

骆雨湖略显吃惊，“你们还有……相熟的娼妓？”

石碧丝此时神色倒是坦然许多，“敝派在用药上小有名气，祖师奶奶遗训，救助天下，女子为先；青楼娼妓，实乃最需要各种汤药相帮的女子，上到千金楼的花魁，下到暗巷陋室的窑姐儿，都和敝派关系不错；有些离得远，还会差遣龟公不远千里来求药。”

她不愿多说，回到正题，道：“名单上的前辈们，都是带过药师妹的。”

骆雨湖沉吟片刻，道：“聚艳谷并不算大；我看你们日常起居都离得很近，为何要往那么稀少的机会上去怀疑？难道平时大家见不到面么？”

石碧丝摇摇头，“骆姑娘，你对这种无数女子群居之处了解不足；在百花阁中，很难瞒得住什么极隐私的秘密；尤其药师妹并未打定主意留守，总在一起相伴的，也都是些一两年后便可能出嫁的师姐妹；一等嫁人，此后天各一方，终生未必再能相见，许多事，也就少了八分忌惮。”

她略显无奈，道：“我在聚艳谷中，算是人缘很好的；对如我一般的弟子，门内师姐妹的事情，大都没有秘密；我不必打听，只要稍稍略作留意，那么，一处院子，一列长屋，里面的女人有几个老磨牙，几个会打呼，几个不爱清理夜壶，皆能知道得清清楚楚。”

“在这样的环境下，若有哪个前辈格外亲近谁，绝瞒不住；你瞧代阁主平时对林师妹严厉得不行，但大家都知道，代阁主对她，就像对自己的亲闺女一样好。”

骆雨湖点头道：“有理……”石碧丝继续道：“再者说，留守的前辈平日不会跟外来男客接触，即便有叶大哥这样需要留守人接待的，也都是我们年轻一代的来负责；若真有哪位前辈受了外面奸人蛊惑，铸下大错，能发生此事的机会，便只有她们外出休假，排遣寂寞的那些时日而已。”

叶飘零沉声道：“依你推测的脉络，百花阁中有一个留守的上代女子，先是外出休假时受了不知什么人的蛊惑，成了对手的帮凶，接着为了办事，在带年轻女弟子出去见世面的时候，令药红薇沦陷。”

石碧丝面色沉重，缓缓点头，“既然咱们费了数日功夫，找不出药师妹的分毫线索，我认为，便只剩下这一种可能；这些天，代阁主也已在暗中搜集情报，可……情势着实有些不妙。”

“哦？”叶飘零侧目望来。

“百花阁八月十五有一场赏秋大会，实则，为了找个由头多吸引些江湖才俊，为这里的女子找个好去处；往年中秋时节前，来的人会比平常多些；但今年……”

她玉面含颦，朱唇噙忧，轻声道：“至少也有往年的三倍；听师妹说，合芳县那边，还住着些新来的江湖豪客，都是已经成家的，和少许僧人，也许，是暂且找不到由头过来。”

骆雨湖不免有些担心，道：“我还当你们这儿逢年过节就该是这么多人呢；里头没有相熟的么？”

石碧丝叹了口气，“有，但……大家明面上都说是为了赏秋大会抱得佳人归，我们平素还盼着能多来些好男儿，叫同门们有得挑选，现如今真来得多了，又怎么好开口打探是不是别有所图？”

骆雨湖托腮沉吟，疑惑道：“别有所图……到底图的是个什么呢？若是为了姑娘，这儿的管事人一个个恨不得恭送出阁，正大光明来求亲就是；若为了花蕊书，这些天咱们也翻了不少，的确大都是女儿家的私密话，我要是出嫁后往家写信，想来也是这些东西，顶多不如你们大胆。”

石碧丝微微摇头，轻声道：“花蕊书并非完全无用，有些闲话里，确实能梳理出一些江湖动态；但要说有什么武林机密，那可是高看我们太多太多；骆姑娘，令尊成婚这么多年，令堂在贵庄贤淑得体，不曾有半点忤逆，不骄不妒，到最后，不也还是不知道令尊手里到底拿着什么秘密么？”

想起母亲，骆雨湖神情一黯，点了点头，“对，娘……想来，还不如我知道得多。”

根本不曾掌握秘密的母亲，即使想交代，也不知从何说起。

所以，她只能眼见着女儿受辱致死，悲愤自尽，仍逃不脱被下流手段虐尸的凄惨结局……

石碧丝望着窗外更加阴沉的天空，喃喃道：“我总怀疑，我们这片小小的家，已成了某人手中的诱饵。”

“诱饵？”叶飘零皱眉道：“引什么上钩？”

“引那些被他误导，觉得百花阁手中掌握了无数秘密，值得用手段强取豪夺的人。”

她并不是很有底气，多半也没什么证据，只是直觉敏锐，全凭猜测道：“当今朝局安稳，武林太平，各方豪强基业稳固，江湖上已有十多年不曾掀起大风浪。”

“我听说书人讲过二桃杀三士的故事，我便想，要是有人想挑起大风大浪，自己躲在幕后坐山观虎斗；百花阁这样的门户，虽配不上当勇士，当猛虎，但拿来当作赏出去的桃，诱虎斗的肉，总还够格。”

“若那人真存了这样的心思，就会设法放出风声，让我们百花阁显得更加重要，更有价值；布局良久却始终未对我们门派内部下手，便也说得通了。”

骆雨湖听到此处，隐隐联系到了自家的境遇，似乎找到了什么线头，却又捏不出来，看不真切，“石姐姐，要真是你想的那样，恐怕，赶过来这边的人，还会更多吧？”

石碧丝叹道：“希望莫要如此；否则，我便只能去跟代阁主商议，将今年的赏秋大会，干脆取消掉。”

正说着，一个小师妹叩门而入，快步走到石碧丝身边，低头附耳说了两句。

她面色更加凝重，淡红色的指甲一掐，在另一手指尖撕下了一小条油皮，捏成一团，来回搓弄。

等那师妹告退，石碧丝才转过头，轻声道：“叶大哥，方才又新来了三个结伴的贵客。”

“何人？”

“龙啸，燕逐雪，和你最怀疑的那位小爵爷。”





第037章　花与毒虫


夜雨凄凉，鲜花香艳。

叶飘零坐在山洞口，背靠青石，缓缓磨剑。

他打磨得很仔细，很认真。

只要他的剑能比对手快上一丝一毫，划破的，就是生与死之间的界线。

他并不是很有耐心的人。

唯有一件事，能让他奉上全部的专注，与沉静的耐性。

那就是杀人。

今晚他不一定能够杀人。

骆雨湖装出的淫声惟妙惟肖，足以让石碧丝辗转反侧，难眠之后入睡，便不会注意到很多本该注意的事。

所以叶飘零已经神不知鬼不觉地在百花阁旁山上的洞里，连着等了数夜。

那几夜都没有结果，今晚，很可能依然如故。

但只要有一分一毫的可能，他一样会全神贯注。

锵，锵，锵……

声音穿过迷雾般的雨，传入空寂的山林。

身后的火光渐弱，叶飘零却没有添柴的意思。

他只等到火熄。

“咕……咕咕咕！”

雨方停，林间忽然传来了清脆的鸟鸣。

叶飘零收剑，站起，回身一脚，踢灭了已经奄奄一息的火堆。

然后，他走入山洞，静静地等在阴影中，眯起眼睛，仿佛已融入那一片漆黑。

不过须臾，那咕咕鸟叫已经近在咫尺，紧接着，一张颇为可爱的圆脸探了出来，乌溜溜的猫儿眼盯着那四散开的木炭，本想开口，犹豫一下，想起什么似的偏了偏头，又缩回去，在外面咕咕咕，学了三遍先前的鸟叫。

叶飘零这才走出阴影，过去道：“笑笑，事情如何了？”

任笑笑得意洋洋挑眉勾唇，道：“我都来了，自然是办妥了；这种活儿，也就我能给你干；要我说，你这疑心病也太大了些，如意楼自家的部下都信不过，又让他们办事，又不准他们知道内情，要不是我有个当舵主的哥哥，我看单凭你一张条子，不好使。”

“辛苦你了；想要什么奖赏，我过后帮你去要。”

叶飘零柔声说罢，目光一寒，道：“既然事成，那么，带路。”

“好嘞；这就走。”

任笑笑马上展开轻功，纵跃起落，反正不必担心自家男人跟不上，“奖赏啥的，我没所谓，找你要就是；我请来的朋友，多少还是得给些银钱；我们下五门的人，无利不起早，我不把大话说出去，可没人肯给我跑腿，比你们如意楼那些手下难调遣多了。”

“他们帮得忙大么？”

她一拍胸脯，两团肉在里面顿时一荡，“大，这荒山老林子里找一帮会养虫驱蛇的怪人，你以为靠武功好使啊？”

叶飘零好奇道：“他们就好使？”

“马马虎虎吧；还是本姑娘知人善用；呐，比如说，我这次请来了一个金盆洗手的人牙子，她以前走山沟专收别人家养不起的闺女；一处山头她转悠个半天，只要有人住过，那些人会拉屎撒尿吃东西，就能估摸出个大概数目；还有个土夫子，别看他平常主要盯着死人的窝，进了这种山，啥地方能吃啥地方能住，半个时辰就摸得透透的；也就是这鬼地方一座山接一座山，大得恼人，不然早两天我就来找你了。”

叶飘零颔首道：“他们还剩几人？”

“没细数，看此前住过地方的剩东西，当下绝不超过十个；人多过，最多时候起码二十来个，后来不知怎么少了。”

他略一回忆，道：“应当是和那条蛇一起被我杀了；你回来，那边还盯得稳么？”

“稳，稳如泰山；俩梁上君子猫树上盯着，山脚下都是你家楼里的好手，我扫山的朋友还给逃的路子都下了暗坑，我就不信抓不住一条好使的舌头。”

任笑笑说到这儿，一扭头道：“你也得注意点儿，别咔嚓咔嚓都给杀光喽。”

叶飘零微微皱眉，道：“我尽量。”他倒并不是非要活口不可。

安插在百花阁附近的暗桩，八成是些不知道多少秘密的死士。

但如今既然有了帮手，能留下一两个掏一掏话，总不是坏事。

任笑笑的轻身功夫不弱，翻山越岭的路线也极为机灵，灰衣随风摇摆，如只月下大蛾，不多时便过了两道山脊。

一个多时辰过去，她先一步停下，盘腿坐地，调匀气息，免得风箱一样大口喘息暴露形迹。

叶飘零单掌压住她后心，为她调理同时，自己也稍稍恢复一下消耗的体力。

如此将养一刻，任笑笑霍然站起，将靴子紧了一紧，放轻声音道：“走；就要到了。”

“他们藏在这么远的地方，来得及对百花阁出手？”

他跟在后面，狐疑问道。

任笑笑摇头道：“这是他们最近才做的窝点，之前的住处我们也挖出来了，走一个隐秘山坳的话，半个时辰就能赶到聚艳谷旁边的高处；要说，谷里那群女人也够没防备心的，除了河道上游我看有个屋子，时常来人看看水是不是涨了，高处连个暗哨都不设。”

叶飘零已经在百花阁里呆了几日，道：“她们走的不是一般门派的路子。”

“也对，武林媒婆嘛。”

她吃吃笑道：“咱们江湖上，烧香的尼姑，驱鬼的道姑，算命的卦姑，一个不少，牙婆师婆虔婆稳婆也都挺多，百花阁这帮子，正好补上媒婆和药婆，三姑六婆凑得齐齐整整，好得很呐。”

她扭动腰肢，用那颇多肉的屁股撞向叶飘零，道：“啥时候也让她们给我做个媒，叫我这家贼也添个名分？”

叶飘零侧身躲过，揽住她腰往前一窜，加快了上山的速度，“你在乎的是这个么？”

任笑笑一撅嘴，“不是……”

“那是什么？”

“人家在山沟里头忙得灰头土脸，你在小媒婆成堆的地方吃喝玩乐，还不准我抱怨啦？”

“忙完这里的事，你可以尽管找地方吃喝玩乐。”

任笑笑双眼一亮，喜道：“你有空闲？”

“你去吃喝玩乐，够了再来找我便是。”

她一翻白眼，挥手打开迎面而来的枝条，嘟囔道：“那还是算了；我自个儿吃喝玩乐好几年，早够够的了。”

“哟，到了。”

她陡然收声，拿开叶飘零手臂，猫腰踩着无落叶的泥土，悄悄摸到一块巨大山岩旁，手指捏唇，嘘溜溜学了一串清脆鸟鸣，长短交替，远远送出。

不一会儿，一道灰影披着一身粘满叶子的蓑衣，缓缓从灌木丛中爬出，掀起斗笠，先往旁边吐了口痰，才哑声道：“任小猫，你找的人行不行？里头的点子可都是扎手的主儿。”

任笑笑颇为得意道：“我男人要不行，那天下就没有行的了。”

那枯瘦男子连脸也蒙着，只露出一双略显浑浊的眼睛。

他打量一下叶飘零，道：“如意楼的？”叶飘零点头。

“有二十五么？”叶飘零摇头。

“任小猫……”那男人皱眉道：“就算拳怕少壮，你找这个……也太小了点儿吧？长得这么俊，真有时间练剑？”

任笑笑瞪眼道：“哎呀，你哪儿那么多废话，本姑娘的眼光何时差过？我选的男人你还不放心？”

“你他娘的才是废话，这不才是你第一个男人，我他娘知道你选男人是啥屌毛水平？这是得罪人的活儿，你们砸锅，老子还要填命；要不是当初娶老婆你给老子跑前跑后忙活，鬼才来帮你干这遭罪的鸡巴事儿。”

叶飘零伸手拍了拍那人的肩，举起剑，在他眼前晃了晃，跟着，轻声道：“莫要动……”话音落下，剑光飞起。

平时，他从不愿在人前炫技。

杀人的剑，需要锐气。

耍那些花招，会让那些锐气不纯。

但为了任笑笑这些辛苦了几日的朋友，他愿意破例一次。

眨眼之间，剑光尽敛。

蓑衣男人先是愣了一下，跟着摸摸面颊，才发现蒙在上面的布，已破开了整整齐齐左右四对裂缝，汗毛仿佛都少了几根，却连油皮也不曾擦破半点。

他双腿一抖，后退半步，干笑道：“任小猫的运气果然不错；好得很，好得很；咱们这就去吧；先说好，人都是你们的，我们这帮不入流的小角色，没那本事帮忙拦着，真有逃出来的，我们也就光看着，成不成？”

“成，不必你们动手。”

蓑衣一甩，那干瘦身影已钻入枝叶之间，莫说此刻仅有微弱星月之光，就是天明大亮，不凝神细找，也难以将那男人从林木中辨认出来。

叶飘零在后面跟着，心中隐隐暗叹。

此人轻功并没多么出奇，只是步履稳健，经验老到，不得不碰到旁边枝条时，会刻意等待山风吹过，将自己带出的响动混入其中。

不多时，三人便来到一处荒弃山村附近，看那些断壁残垣，像是前朝末年就已被毁，尘泥所封，满是百姓兴亡之苦。

“他们在那些废屋之中？”

叶飘零握紧长剑，轻声问道。

“不全在；还有几个，在那边土坡旧窑洞里。”

领路男人压低声音，极小心道：“土夫子在那边偷偷打了个洞，你们要是拿不准，就让任小猫去撒些迷药，运气好直接放倒，就成了咱板子上的肉，要杀要肏，还不是一句话的事儿。”

“不必……”叶飘零张望一眼，皱眉道：“哪个窑洞？”

“左手边第一个，最破落那个；这帮人做事小心得很，不像是没来头的小毛贼；你可别托大，该叫帮手就去叫。”

那男人调整了一下身形，彻底变成了一大片落叶，“反正要有人逃了，别指望老子动手打架。”

叶飘零没再多言，拍一下任笑笑的肩，提气一纵，远远掠了出去。

他根本没有掩饰行迹。

从坡上落下，脚踏实地之后，他便大步流星，身体前倾，肩背绷紧，像一张蓄满的弓，向着那片荒村走去。

七零八落的骨骸之中，忽然冒出数条吐信花蛇。

他横剑一扫，足下不曾有半分停滞，身影掠过，几颗蛇头才啪嗒啪嗒掉在地上。

无头蛇身犹在扭动，一身肃杀的剑客，已到了有呼吸之声的断壁之外。

叶飘零站定，闭目一听，剑交反手，无声无息刺入到那道薄墙之中。

里面传来一声闷哼。

剑锋一送，猛地一转，喀喇喇几块碎土落地，另一边的痛哼，迅速安静下来。

他将剑一抽，捏住衣袖擦掉染血泥污，双眼寒光闪动，忽然腾身而起，右足一点，踢在断墙，如一只展翅夜枭，飞快掠过残破屋脊。

人未落，寒光起，月明星稀，赤血黄泥。

两个刚醒转的黝黑汉子双手捂着喉头血洞，想要开口示警，却已发不出声，只能暴突双目瞪着叶飘零头也未回的背影，抽搐着倒下，裤裆散发出一阵污秽的恶臭。

任笑笑猫腰跟进，爬过去拽了拽叶飘零裤脚，仰头小声道：“不是说好留活口的么？”

叶飘零将剑上的血在她肩头一擦，道：“窑洞里留一个最弱的。”

话音未落，窑洞土坡那边忽然传来一阵刺耳的鸟鸣，如哑了嗓子的老鸹。

他剑眉一锁，毫不犹豫全力施为，身形如离弦之箭，眨眼间便窜出数丈。

任笑笑探头张望一眼，知道自己跟上也是拖后腿，不如带上羊皮手套，溜去那两具尸体身边，寻摸夜草横财去了。

那声鸟鸣一起，窑洞里便亮起了一道碧绿色的诡异火光。

叶飘零刚刚踏到洞口，就闻到一股腥风扑面，急忙闭气后纵。

旋即，一只红嘴巨鸦凌空扑下，一条手腕粗的红蟒从洞中张大嘴巴窜出，一道腥臭毒液喷射而来。

叶飘零的剑，却电光般往自己身侧下方一兜，画出一个看似莫名的冷弧。

“吱！……”

一声尖细惨叫，不知何时悄悄绕到侧面想要咬脚的一只鼠鼬被斜斜劈成两半，五脏六腑泼洒开来。

叶飘零出剑同时扯脱上衣，挡掉喷来的毒液，侧头躲开巨鸦扑击，屈膝一蹬，身影倒纵，落在数尺之外。

嘶！……

红蟒扑击。

呱呀！……

巨鸦飞掠。

噌！

剑光一兜，迎击。

嗤嗤嗤。

几声轻响，数道乌光从窑洞中飞出。

叶飘零赤膊一窜，不退反进，从暗器缝隙之间堪堪擦过。

又是一声惨叫，扁毛畜生分作两片，血雾迸破，洒在红蟒头上，旋即，锋利长剑贯入蛇目，一脚飞来，将蟒躯踢起，打横摔向洞口，让准备强行冲出的几人不得不原地一顿。

这一顿，便有一半人，连生命都跟着停止。

猩红飙飞，连惨碧色的灯火都被遮掩。

刷！

一颗头颅滚落在地，断裂的脖颈喷出大片热血，将里面吹来的毒尘尽数泼落。

“啊！”一声惨叫。

被长剑破腹的男人胯下中脚，鸡飞蛋打同时，腾空而起挡下大片毒针，背后好似多了一只刺猬。

叶飘零剑尖一抖，疾风吹过，碧火熄灭。

窑洞中传出一声女子惊叫。

跟着，数只萤虫展翅飞起，将洞内情形照亮。

叶飘零的剑，已架在了最深处一个年轻女子的脖颈上。

她衣着还算齐整，只是鬓发散乱，一看便是才从那干草铺上匆忙醒来。

她手里攥着几个灰丸，还未捏破，却已不敢发力。

看她肤色眉眼，依稀有几分不似中原女郎，又与石碧丝不同，叶飘零见识不算渊博，也猜不出究竟是哪一方水土滋养而生。

“你……你到底是何方神圣？”

叶飘零微微挑眉，这女子的官话说得倒是极为端正，可见自小长在龙江南北，并不远离中原。

他不擅逼问，眼下只有这一个活口可用，一时间不知如何是好，略一思忖，长剑一扫，电光般划过。

“呜！”那女郎痛哼一声，双腕筋脉皆被挑断，指缝中捏的灰丸也尽皆掉落。

他不愿去碰这种女子，冷冷道：“随我出来，不然就死。”

不料，她眯起眼睛，忽然放荡一笑，腰肢扭摆，娇媚道：“外边夜风大，还是在这儿吧。”

也不知她什么地方装了铃铛，一扭一晃，乳波荡漾同时，身上发出叮铃铃的悦耳声响。

那铃声透着一股妖异魅惑，让叶飘零下身一紧，阳物竟有些蠢蠢欲动。

那女郎伤手一合，十指虽不能动，仍用小臂夹着扯开了裙上腰带，那曲线玲珑的妖娆胴体继续扭动，转眼就让布帛滑落，露出一双修长光滑，紧实笔直的裸腿。

两串银铃，就挂在她纤巧诱人的足踝上。

“你赢了，我输了；我输得心服口服，你想要什么，我都给你。”

她吃吃笑着，对双腕伤口仿佛浑然不觉，拖着软软手掌在丰满胸膛上缓缓摩挲，“但别去外面，我怕冷。”

叶飘零将剑挂回腰带上，冷冷凝望着她。

她扭动得更加妖娆，腻声道：“解不开扣子了，好人，来帮我一把嘛。”

这女人未穿亵衣，薄薄的外衫上，竟已顶起了发硬的两颗突起。

叶飘零走了过去，猛地一把抽出了她胯下缠绕的骑马汗巾。

她嘤咛一声，双腿微分，软软道：“莫要这么大力，磨得人好痛……嗯嗯。”

他忽然甩手，那汗巾犹如鞭子，将那女子手腕一缠，向侧一带一引，绕住另一只手腕，猛地一拽，打个死结。

“你……你原来喜欢这种玩法么……你不捆着，我又能拿你怎么样呀。”

叶飘零抓住汗巾绳结，不言不语，拖着她向窑洞外走去。

她一边迈开裸腿踉踉跄跄跟上，一边掩饰着心慌，仍娇滴滴道：“好人，外面当真冷得厉害，这都入秋了，在洞里不好么。”

说话间到了洞口，叶飘零把她往前一扯，飞起一脚踢在月色下光溜溜分外白腻的屁股蛋上。

那女郎惊叫一声，就那么半裸着滚下山坡，摔了个灰头土脸。

叶飘零看向埋伏在那边的任笑笑，道：“这女人身上不知有什么东西，你戴着手套，先把她那些暗器和毒物卸光，再想办法审。”

任笑笑眼冒精光，先前那个蓑衣男子也色迷迷凑了过来，窑洞顶上老林子里冒出一个颇为壮实的矮子，拿着一个洛阳铲飞奔而来，急匆匆道：“等等我等等我，这娘们挺俊，我也来帮忙！”

那女人这才慌了神，高声道：“你们……你们要干什么！走开，走开！”

两个色欲上头的男人都已准备动手动脚，忽见任笑笑从俘虏衣裳上一摸，拿出一排牛毛一样的短针，甩手丢到旁边烂泥坑里。

他们互望一眼，顿时变得谨慎许多。

那女人一边惊叫一边扭动，仿佛想趁机让身上的暗器多少发挥一些作用。

无奈两个男人专找她裸着肌肤的地方按住，任笑笑戴着手套，摸索得极其熟练灵活，不一会儿，便将她身上藏的东西找了个七七八八。

领子里、盘扣内都藏着细小毒针，鼓鼓囊囊的奶子中央，白腻沟壑里趴着一只拇指大的多毛蜘蛛，发簪里藏着几只灰色毒虫，硬邦邦颇难捏死，连腋下都粘着一对儿小小皮囊，若是有人急色，她在近距离发力夹破，迸射毒烟八成能让动手男子做鬼也风流。

蓑衣男人和那土夫子看得冷汗涔涔，直到任笑笑将那女子扒得精光，头发丝都用小梳子细细排过，才松了口气，重又起了精神，色迷迷看向那随着扭动乱晃的雪白胸脯。

平常他们能有机会染指的女子，可绝没有这般妖娆姿色。

矮壮土夫子瞪圆眼睛，狠狠拧了一把那滑溜溜软绵绵的奶子，喘息着看向蓑衣男人。

蓑衣男人喉结滚动，抹了一把汗，犹豫再三，摇头道：“算了，我婆娘还在家等着；而且……”

他看向叶飘零，眼神畏缩。

任笑笑哼了一声，起身跑到叶飘零旁边，一抱他胳膊用胸脯压上来，小声道：“喂，我过会儿再审那女的，咱们去另一边转转，半个时辰后回来，成么？”

叶飘零摇摇头，道：“不必；咱们就在这儿等，免得她跑了；此女诡诈，叫你朋友小心些。”

任笑笑略略偏头，颇觉有趣。

不过叶飘零态度如此坦然，反而更得她的芳心。

她喜滋滋一笑，转头滑下坡去，低声交代两句。

土夫子双眼放光，解下腰带就把那女人两只脚也绑了起来，起身脱掉裤子左右一望，抱起光溜溜的娇躯拍打几下沾染泥土，就钻入到一大片长草之中。

任笑笑脸上微红，身子燥热，眼珠一转，咬唇溜达回叶飘零身边，“叶飘零，我这算是立功了么。”

“算；能问出什么不论，这班人被揪出来，便是极大的功劳。”

“那我要讨赏了啊。”

见叶飘零点头，任笑笑正要左顾右盼找个避风没人的地方，忽然听见草丛那边，传来土夫子一声惊恐怒吼。

他竟捂着胯下，跌跌撞撞跑了出来。

“她……她……她竟……在……藏……毒……虫……”

这一句话没能说完，矮壮汉子的口唇，就已变得青紫。

根本等不及找解药，任笑笑才从那女人胯下花房中用木棍挑出那只藏匿毒虫，躺在地上抽搐的土夫子，就已咽下了最后一口气。

那女人牝户被粗糙木棍戳得鲜血淋漓，却像不知道痛，反而咯咯笑了起来。

她一边笑，一边怨毒地望着叶飘零，似在遗憾，她最后的杀招，没能用在最危险的对手身上。

任笑笑大怒，起身摸出一把小刀。

但那女人的笑声戛然而止，笑容，也凝固在了脸上。

惨碧色的血，从她的七窍流出，腥臭扑鼻。

再没有人，能从她身上问出任何事。





第038章　死去活来酒一壶


任笑笑耷拉着脑袋坐在地上，手中匕首的尖儿上挑着一只已经僵死的蛊虫，满面沮丧，喃喃道：“明明抠过她的牙，我实在想不出，她到底怎么藏起了这只自杀用的虫。”

雨已散，云已收，月半满，光半寒。

叶飘零站在她身后，垂手摸了摸她的头，“这些人手段奇诡，料不到，也不是你的错。”

任笑笑抬头看他，小声道：“你……安慰我呢？”

叶飘零转摸为拍，摇头道：“实话实说罢了。”

她抱住他腿，真跟只猫儿似的蹭来蹭去，嘟囔道：“就不能说为了安慰我呀，哄哄我你又能怎的？”

叶飘零道：“我不会……”任笑笑被噎了一下，闷声道：“一路都挺顺遂，到最后吃了个哑巴亏；还搭进去我一个好朋友。”

叶飘零的指尖轻轻拢着她的发丝，道：“咱们赢了……”

“嗯。”这自然是一场大胜。

在百花阁附近捣鬼的这群人，已死得一个不剩。

单纯从死亡的人数上看，一个土夫子的牺牲，换来了对手死绝，这牺牲，还是他自己色心大动非要行淫所致，任谁来说，也是咎由自取。

可那是任笑笑的朋友。

为了她，肯翻山越岭冒着生命危险在一群武林高手附近打洞的朋友。

如果不是那个蓑衣男子带走了尸体，叶飘零很愿意为他撒一杯酒。

“死，是这世上最公平的事。”

他抚摸着任笑笑的后脑，难得有了几分开口的兴致，“不论你是一代大侠，一方宗师，位极人臣，还是当朝天子，终有一死；死了，就不过是一块肉，一堆骨头，终会烂成灰，融入泥土，再长出青草，花儿，和树。”

任笑笑抬头看着他，想了想，站起来，拉住了他的手，“你说得真好，再说些。”

叶飘零看向远处的夜空，轻声道：“我也不会说太多；这次你立了大功，我只想让你高兴些，别这么不快活。”

她双眼和天上的星星一样闪了闪，难得露出有些妩媚的微笑，“你这句话，我就格外爱听；要是剔了立大功那半句，就更好啦。”

“为何？”

“那说明我不立功，你也会想让我高兴呀。”

叶飘零略一思忖，道：“我平常不想那么多杂事。”

任笑笑张口结舌，又被噎了一下猛的，好似喉咙里不小心吞深了个鸡巴头，支吾半天，硬是接不下去话了。

叶飘零拉起她，道：“周围的人，应该都已撤了。”

任笑笑垮着脸耷拉着眼皮没精打采道：“哦，那我之后该干啥了？能跟你去那群小媒婆的地方了不？”

“暂且不能；百花阁情势混乱，等这两天需要梳理的事情商量明白，我就叫雨儿去找你；你们在山里躲着，与我定期见面，更安全。”

她撇下嘴角，道：“那群小媒婆，一个个花容月貌的，是不是嫌雨儿碍你的事儿啦？”

叶飘零微笑道：“她怎可能碍我的事；她只嫌我过花丛而不入，暴殄天物。”

“还不是你日起姑娘来就像头蛮牛，寻常娇花那吃得住你那鸡巴……”

任笑笑嘟囔一句，忽然不自在地夹住腿扭了扭。

他抬起头，望向附近的山顶。

浓云已散，夜风正急。

“若是有酒，当带你去那边喝上一壶。”

任笑笑咕哝道：“这鬼地方我哪里去找酒哟……哎？”

她眼前一亮，忽然想到了雨儿耳提面命叮嘱过的那些事，急急忙忙放开他胳膊，道：“等等，我去找，那帮人说不定带着酒，你等等啊，我这就去找！找不到我现给你酿，别急啊！别急！”

不等说完，她就看见耗子的猫儿一样一溜烟窜了出去。

叶飘零颇喜欢她这不加掩饰的欲念。

他说要喝酒委婉暗示一下，她便急匆匆去找酒。

他若直白说想要日她一遭，她八成也会马上找地方脱裤子。

他要是觉得该有张床好办事，她兴许能摇身一变做一套木匠活儿。

那副上下一起垂涎三尺的明骚模样，正合他厌恶麻烦，喜欢直来直去的心意。

不过，他这次真只是想喝酒。

遇到解决不了的烦恼时，他除了想杀人，便是想喝酒。

至于女人，是在那两样事情做过之后，才会涌现的渴望。

他已杀了人，身边，也有正巧喜欢荒山野岭的任笑笑。

差的，就是一壶酒而已。

一阵短暂的慵懒之后，叶飘零拔出了剑。

他侧转过身，斜眸看向坡下，冷冷道：“谁？”一个道人大步走近，在数丈之外停下，抱拳道：“在下龙王山北武当……”

叶飘零冷冷打断道：“你来此做什么？”

道人一愣，“百花阁暗中向江湖同道求援，说正遭歹人暗算；在下此前听到消息，说合芳县有不少宵小之辈聚集，往这山中来了；不知兄台……”

叶飘零再次打断道：“这里的歹人，已经杀光，你可以走了。”

那道人脸上微微变色，道：“可贫道与友人一路上山，还见到了不少形迹可疑之辈。”

他眯起眼睛打量叶飘零手中的剑，道：“阁下深夜在此，是为了行侠仗义，还是伤天害理，怕是也未可知吧。”

这时，山间的夜风稍稍停了片刻。

叶飘零的瞳孔忽然收缩，握剑的手，猛地绷紧……

听到外面短促的惨叫，任笑笑一怔，停下翻找窑洞的活儿，悄悄往旁贴墙藏入阴影，将手套扯紧，摸出匕首和暗器，屏息挪向出口。

跟着，又是一声闷哼，紧接着一串奇特的气音。

放以前，她这小毛贼可听不出那是什么动静。

但现在，她已经熟得能在脑海中想出尚未看到的场景。

叶飘零的剑，想必又洞穿了哪个找死笨蛋的喉咙，对手多半不止一人，马上就抽出应对下一个，才留下那一串脖子续不上气的喀喀异响。

她猫腰一钻，顺着林木间隙匿踪而去。

真要是一群混蛋来欺负她男人，方才从死鬼身上搜出的各种毒物，她可不介意赏他们点儿尝尝。

从下风处靠近，任笑笑兜了个圈子，鼻头一抽，闻到了那股熟悉的浓烈腥臭。

自打跟了叶飘零，这股子味道，就时时在她脑海徘徊。

让她头皮一阵细细的麻痹流过，禁不住想，这次死的人里，会不会也有白白净净秀气好看，切成十几块后洒落一地肚肠的小姑娘。

保险起见，她先寻了个逆风较强的暗处，探头打量。

可才冒出脑袋，她就听到一句：“出来吧，咱们有酒了。”

叶飘零站在一片血泊之中，手里拎着一个染成半红的葫芦，正在嗅拔去了塞子的葫芦口。

任笑笑咽下一口唾沫，找个木棍拿在手里，纵身一跃，跳了过去。

拨拉着看了看，地上七零八落的拼起来，大约是两男一女，都穿道服，剑柄镶嵌着阴阳鱼，一个颇为年长，剩下两个和她差不多年纪。

天气阴森，那个坤道的脑袋血糊糊看不清模样如何，棍头挑着瞄了一眼另一块，奶子倒是不小，为了轻便还加了束胸。

“这都是什么人？”

她舔舔发干的嘴唇，一边继续欣赏，一边问道。

“自称是北武当的，一个明面吸引注意，两个偷袭包抄；身上有血腥味，应当是埋伏过咱们撤走的人。”

任笑笑不解道：“如意楼明面上不是跟那些名门正派关系不错么？”

叶飘零望着剑锋上的豁口，道：“所以他们八成不单单是北武当的弟子，很可能也已投了天道；方才，这三人也用出了专为针对我的剑阵。”

“他们不总说替天行道，那为何来找咱们的麻烦？”

“天是何物，道是何理，不全靠他们一张嘴说；可惜，天理不能让他们的剑更快些。”

叶飘零讥诮一笑，道：“所以他们死了，酒已到了我的手里。”

她凑过去闻了闻酒葫芦，笑道：“这帮龙虎杂毛，好好的在自家山头吃肉喝酒，驱鬼画符炼丹做法偏偏蒙昧百姓，不好么？”

“会那样想的人，本就不会习武走江湖。”

叶飘零将葫芦递给任笑笑，低头打磨剑锋，“踏入江湖，习武，就是为了杀人。”

任笑笑蹙眉道：“谁说的，我练武就是为了防身。”

“如何防身？”

“跑咯……”

“跑不过呢？”

“那……”任笑笑语塞，一摸怀里藏的匕首，道：“那就只能拼一拼了。”

叶飘零盯着她，目光森寒，道：“那么，你一开始就该找机会杀了他；对这三人，若我不是先下手为强，此刻地上死的人，可能就是我。”

她眼睛骨碌碌转了几圈，小声道：“你在嫌我什么啊？”

叶飘零伸手摸了摸她的脑袋，“你性情浮躁，行走江湖心思过于戏谑；平日在市井之间混吃混喝还不打紧，未来若要跟着我出门办事，便一定要慎重无比。”

她歪头打量着他的表情，忽然一乐，“你不舍得我死啊？”

叶飘零没有回答，只是道：“找个风大的地方，去喝酒吧。”

“风大？”任笑笑一摸自己屁股上的薄裤子，咕哝道：“你是要冻死我么？”

“不然血腥气太重。”

他微微皱眉，“避风的地方，咱们可以喝完再去找。”可任笑笑已经等不及要讨赏了。

她扭着腰肢蹭过去，猫儿一样哼唧了两声，“我又不在乎，你这一身血腥气，本来就能撩我撩得厉害；要什么风嘛。”她和骆雨湖不同。

骆雨湖是因为感恩和爱意，凭坚韧的心神选择承受，且承受得住。

而她任笑笑，则是嗅到了腥气的饿猫，好的就是这一口，你不给她吃，反要暴躁炸毛浑身难受。

单从倾泻戾气消解后患的需求来讲，叶飘零身边再没谁比她更合适。

她心里也门清，知道自己带着一身毛病凭什么赖住了眼前的男人，自然没有收敛的必要。

叶飘零用指尖蹭了些葫芦口的酒，道：“不去吹吹风？”任笑笑抓过他手就含住指头，舔几下，吮一吮，代他试毒，笑眯眯道：“不去，还要留出回程的时间哩，你日起劲儿来吭哧吭哧好久，不早点儿，你不尽兴，我也吃不饱，回头让你半截儿收手回去，岂不是便宜了那些小媒婆？”

叶飘零晃了晃葫芦，道：“我确实想喝几口酒。”

“边喝边日咯……”任笑笑一舔唇瓣，满眼春意，仿佛开出了一蓬扎根在血泊中的花，“是你占着我的嘴，我又不占着你的。”

这便是她的本性，别说两位哥哥，连她自己此前也不知道。

但叶飘零不在乎，还颇为喜爱。

这就足够。

他们坐在岩壁一处外凸的石台上。

微风，有藤，放眼望去一片青山，可与星月一道佐酒。

任笑笑心满意足地叹了口气，扭头，娇声道：“喂我一口，我还没喝呐。”

她一口酒还没喝，却已面红如醉。

从赶来此地途中，她在旷野中扶树撅臀，叫叶飘零在后面尽情隔山取火的那一夜后，她就迷上了这种天地广阔尽情解放的滋味。

此地的风景比那时更好，山峦的曲线绵软温柔，就像她饱满放纵的胸膛，月亮似是被雨洗过，亮得像她兴奋的眸子，白得胜过她摇晃的乳房。

她忍不住抬起手，握住自己的奶儿，就像攥住了天上的月亮。

只不过，离十五还有几天，月亮，反不如她的乳房那么圆，那么饱满。

她仅穿着月光，坐在叶飘零的怀中，腰肢一扭，就有些许之前厮杀的紧张与惊恐被解放，圆臀一沉，就有无数快乐的火焰升起，为她驱寒。

葫芦口伸了过来，她咯咯笑着，摇摇头，道：“我要你喂，我不这样喝。”

她每说一字，那柔软丰腴的腰肢就美美一个起落，酒未入喉，单靠花房中阳物进出的爽利，一样通体火热，酥麻难耐。

叶飘零偏不喂她。

他将葫芦往上一抬，缓缓倾斜，冷冷道：“要喝，便自己接着。”

任笑笑浑身一抖，最吃不消就是他这凛冽如剑的口气，仿佛她一个应对不慎，就会变成十七、八块洒在地上，真是……令她心尖都在荡漾。

明知这是他故意用来撩拨，她仍禁不住屄芯一缩，裹着硕大阳物蠕了几蠕。

她乖乖抬起头，张口吐舌，当即把红唇开成了一个香艳酒盏。

酒浆流出，银线飞坠，淋在她的舌上，晶莹四溅。

她故意不去吞咽，小小的口中蓄了一潭，便溢出在外，顺着唇角流下，滑落锁骨，在凹窝中略一打转，便沿着乳沟滚落，经过她不断起伏的下腹，潜入热气氤氲的耻毛丛中，最终与那汩汩淫汁，混作一处，难分彼此，一道涂抹在青筋盘绕的阳物周遭。

叶飘零抬起葫芦嘴，扣住她后脑一拧，将她吻住，嘬过满含酒香的小舌，尽情吮吸。

他也颇喜欢这种彻底远离人世的狂野滋味。

若不是剑还在身旁，他几乎可以丢开所有拘束。

而且，不必负疚。

他可以尽情地攥紧她，冲击她，搓弄、蹂躏、挤压、摩擦，让激烈的兽性奔流在她柔软的娇躯。

任笑笑能在痛哼中变得湿润，能在颤抖中变得紧缩，丰满的臀肉被抽打出红艳艳的掌印，狭小的牝户反而会流泻出滑腻的阴精。

仅凭这一点，他便愿意留着这个鬼头鬼脑的小家贼。

更别说，她还远比他所期待的更加放纵，任性。

不觉羞耻，骆雨湖也能做到。

乐在其中，则是她任笑笑的本事。

“呜呜嗯嗯！……”

鼻音长吟，她背靠胸膛，扭腰侧头，被他咂着小嘴儿，舌根一缩，阴门一夹，泄了一股。

“唔呜，唔呜……”

她反过来吮住叶飘零的舌尖，一边哼唧，一边柔腰摆动，红嫩嫩的屄缝里挤出的汁儿，都滴滴落在石头下钻出来的草叶上。

也不知浇了这样的淫水，能开出怎样妖艳的花。

他拿起葫芦，将最后那些酒洒在任笑笑的胸前，跟着将她抱起转身一压，拉开双手按在泥土和杂草之上，低头含住丰满乳肉，一边嘬吸酒浆，一边将阳物挺起，凶狠戳入。

“啊！……”

她发出犹如悲鸣般的高呼，五官缩成一团，看起来仿佛十分痛苦。

可实际上，她的花房正在亢奋地抽动，在凶猛的冲击下，反倒是愉悦快要让她承受不住。

任笑笑不肯求饶。

她挣开手，抱住叶飘零的头按在胸前，湿淋淋的胯向上挺，白花花的屁股往前拱，即使被他压着，被肏得骨头都要酥了，仍要榨出最后一丝力气，套他，嘬他，夹他，用肿起来的屄芯子狠狠地磨他。

叶飘零喘息着再次把她的手抓住，拉起到头顶按紧，顶得她肉白粉嫩的身子不住上下摇晃。

泥土里有小石头，山岩上的杂草也颇为粗糙，任笑笑赤裸的背贴在上面，只隔着一层脱下的衣裳，摇晃几次，就一片热辣辣的痛。

可她痛得畅快，痛得舒服，痛得放声大叫，阴户泄得一塌糊涂。

远远山林之中，忽有母狼长嗥。

任笑笑却已叫不动了。

叶飘零出了一股浓精，可她的肿牝美美含着还不到半刻，他就卷土重来，翻搅乌江，好似个横冲直闯的霸王，转眼就把残兵败将统统挤了出去，只留一层油润润的屄汁儿，在那儿给鸡巴领路。

任笑笑扳着指头算过。

她起码要哆嗦一巴掌，叶飘零才会射一次，她只要哆嗦过两巴掌，就腰酸腿软顶不住阵。

可以那浑身上下毛孔舒张的极致爽利计算，今晚她男人分外能干。

她偷偷给阴核屄肉抹了酒，麻麻的能多挺会儿，人家出了一股，她就丢了七次。

她咬着后槽牙使劲儿夹屁股，就不信离了骆雨湖，她能被日死在胯下。

叶飘零察觉那嫩滑小牝肉壁忽然变厚了似的，咂着阳具都磨出了吱吱的水声，知道她又在发倔，单掌抓住她双腕按在奶肉当中，指缝捻住乳头一拧，在她悠长鼻音之中，大抽大送，几乎将她红肿媚户掏翻出来。

“哎……哎哎……你、你轻些……慢点……别……我、我我我……我……顶不……住……呜！……”

白腿一蹬，踢飞一块石头，滚落下山壁，丁零当啷一串响。

石头掉到最底下，没了声音。

叶飘零却动得更快。

过度的快活，便会恍若折磨。

但任笑笑偏偏越受他的折磨，就越会快活。

胸前白皙沟壑红得几乎渗出血来，乳头在他指缝硬得快要飞出去。

叶飘零喘息着攥紧她胸脯软肉，猛地几下重夯轰入。

任笑笑屄缝猛地一缩，连屁眼都夹紧消失在腚沟子中，憋气憋红了脸，冒出一声短促尖叫，腰肢转麻花似的左拧一下，右拧一下，旋即四肢一摊，口舌冰凉，直勾勾望着满天繁星，不动弹了。

他趴伏下去，压着她仍在微微颤抖的汗湿胴体，静静享受着坚挺阳物喷薄而出的愉悦。

闻到的血腥并没有减弱多少，但其中混入了女子的汗香，胯下的臊味，和淡淡的酒气，仿佛不再那么沉重，那么难以忍耐。

他伸手摸了摸，剑还在。

于是，他侧过头，枕着任笑笑远比任何枕头都要软的胸脯，闭上了眼。

“叶飘零……”

“嗯？”

“我刚才都厥过去了，你就不说给我推拿推拿，或者渡口气过来啊？”

“死不掉；正好叫你歇歇。”

“怎么死不掉；我感觉被你弄死了好几回，只不过……又给你生生日活过来了；就你这劲头，要娶个寻常人家的媳妇，洞房第二天，新娘子就得哭着喊着求你纳妾，纳少了都不行。”

“我不会要那种女人；弱不禁风，徒增烦恼。”

“我算结实么？”

“还好……”

“我看你就得找个大高手当老婆，回头床上脱了衣服跟比武似的，那家伙，唰唰唰你出了屌，啪啪……她出了屄，大战三千回合，满床都是水儿……”

“看来你是休息好了。”

“呃……能再喘口气不？人家肚脐眼儿下头都麻了。”

“歇着吧；我给你暖会儿，干了汗，收拾收拾，该回去了。”

“那你要不够，回去该欺负那些小媒婆了吧？”

“不至于……”

“哎呀，你就放开弄她们呗，不是说不嫁人的十好几个呢，不用都长毛了；跟你说，这种整天活在女人堆儿里的小娘子，发起劲儿来骚得很，准能吃得消你这一身蛮劲儿。”

“暂且顾不得；百花阁里，比这荒山还危险得多。”

夜风渐息，明月西移。

“叶飘零……”

“嗯？”

“你……可千万不能死啊；你要没了，我还去哪儿找这种快活？到时候，我非把名字改成任大哭不可。”

“不会……”温热的手掌，缓缓抚过凉飕飕的面颊，“你是任笑笑，变不成任大哭。”





第039章　晨露晚露皆碎珠


晨露沾衣，在裙摆轻轻一拂，便落下颗颗碎珠。

这些天，石碧丝起得比平时更早。

不知是不是连着亲手宰了几只公鸡的缘故，她走过熟悉的土地时，周围少了七分唤日鸣啼，安静得令人心悸。

半夜细雨，叫花儿一朵朵分外娇艳，无忧无虑。

她取下几片花瓣，轻轻一搓，收入香囊，心想，也不知此次来访的数十宾客，有几人护花，几人摘花，几人摧花，会不会还有人，想将这姹紫嫣红，尽数收入囊中。

天还没亮的时候，叶飘零回来了。

淡淡花香中，那浓烈的血腥气，极其鲜明，让本就寝食难安的石碧丝当即惊醒。

她知道，骆雨湖的婉转娇啼大都只是个幌子。

叶飘零便是壮硕，也不能在床上折腾这般长久。

退一步讲，若他真能金枪不倒夜战八方，骆雨湖隔日起来，又怎可能还有那么好的精神。

石碧丝是处子，却并非没有见识。

出嫁的师姐有遇上不解风情蛮汉子的，洞房一夜过去，足足三五天走路都不利索，用她花蕊书上抱怨的话，就像“屄眼子里塞了个鹅蛋”。

不过后来那师姐引导有方，算是尝了甜头，五年生了三个儿女，花蕊书都写得少了。

石碧丝不想去问叶飘零杀了谁。

她只是盘算，今日最好多杀两只鸡。

杀人是极耗力气的活儿。

若是按骆雨湖开始娇声呻吟的时辰算，叶飘零在外足足忙了一整夜。

她从鸡窝中抓出两只已经不怎么下蛋的母鸡，走向伙房。

锋利的菜刀割开脖子，流出温热的血。

她闻了闻手，血腥味很淡。

若要有叶飘零那样浓烈的味道，到底得杀多少人？

不知为何，她竟生出丝丝同情，觉得心中荡漾着淡淡酸楚。

“师姐，你又起这么早啊？是给叶少侠准备的么？我来帮你吧。”

一个同样起誓留守的师妹打着呵欠走进来，挽起袖子，拿起了另一只绑好还没放血的鸡。

石碧丝点点头，道了声谢。

平日这些师妹早课都起得不情不愿。

倒是跟着叶飘零一起忙了几天后，一个个都勤快了许多。

左右她们将来不需要嫁人，耐不住想要寻求新鲜刺激，便随她们吧。

她们真能拉下脸投怀送抱，最不济，无非是像林师妹一样吃闭门羹，叶飘零总不会将她们一怒之下大卸八块。

有人帮忙，必要的谨慎石碧丝仍不敢忘，鸡毛烫好拔净，便接手过来，全程负责后续。

这吃喝的后续，她清楚明白。

百花阁中隐患的后续，她却已无计可施。

赏秋大会近在眼前，那几位有嫌疑的前辈，怎可能在这个节骨眼上犯错。

可靠的人手，也实在不多。

百花阁里大都是胸无大志的小女子，即便有不少勾心斗角的过往，也大都是鸡毛蒜皮的小事。

历数多年来略大些的争执，尽是有了抢眼夫婿人选后，争风吃醋闹起来的。

也不知道代阁主到底打算如何处理。

等做好了一篮子吃喝，擦净香汗，石碧丝快步走向叶飘零的住处。

不再需要清点翻阅花蕊书，他们几个便搬回了最初安置的地方，来帮忙的师妹们也大都回去，忙起了赏秋大会的事。

一路上她经过外客所居之处，心中阴云越发浓重，连放晴的日光，都照不亮她此刻的眸子。

寻常这里十个住客，至少八个是来求好姻缘，顶多两个帮腔说情的。

可这次来的外客，就没几个真将心思放在正当年师妹们的身上。

听说这几日有动了芳心的小师妹在别院里碰了一鼻子灰，还不止一个。

小爵爷和隐龙山庄的才俊如今都到了，也不知平素耳提面命的自知之明，还能有几个小丫头记着。

这世道，大多数女人终究还是想找个稳妥的依靠。

袁吉那样的身份到了百花阁，恐怕那些较持重的弟子，这几天也免不了多精心打扮一番。

她暗暗寻思一番，决定这些日子，她还是将唇畔面颊的那些淡淡脂粉，也尽去了吧。

她要关注的，仅有叶飘零一人。

而对那个男人，脸上有没有脂粉，身上着的是什么样的钗裙，都没太大关系。

他像是游荡而来的野兽，夜色下亮起眸子的狼，眼里没有衫裙香粉，没有白皙肌肤，看见的是血肉，是骨，是能填补他饥饿，让他满足的本质。

每当有这种感觉浮现，石碧丝就会觉得身体的某处在微妙的紧缩。

所以她能理解，为什么师姐师妹们明明看到了林梦昙黯然神伤的失态样子，仍前仆后继，代阁主的严令都拦不住她们远远张望的眼，精心描绘的脸。

若没那道严令在，光是赶着来帮叶飘零查花蕊书的，怕是都要挤破那不算大的别院。

石碧丝思绪纷乱，走进院门，侧目一望，暗暗吃了一惊。

叶飘零住处外面的院子里，站着一个出乎意料的身影。

她连忙加快脚步，石砖下的湿泥都被踩得溅出了水。

到了那人面前，她放下篮子躬身行礼，恭敬道：“见过师叔……”来的是卫香馨这件事，并不值得石碧丝太过吃惊。

但卫香馨此刻，竟上着淡淡妆容。

薄薄一层香粉，掩住了眼角的细小斜纹，一层若有若无的唇脂，叫嘴儿更显娇艳，一改平日素净之后，她仿佛为了某种理由，屈膝蹲下，捞起了埋在土中的青春年华，细细拍打干净，戴回到那张本就颇为迷人的脸上。

岁月赋予的风韵，于此刻发挥出了最大的效果。

石碧丝不解，毕竟，之前的赏秋大会上，代阁主都未曾这般妆点过，而为弟子主婚时，扮相往往显得老成大气。

这副面容气质，她搜肠刮肚，竟难从记忆中找出一次。

卫香馨嫣然一笑，抚鬓道：“师叔许久不曾如此打扮过自己，哪里出了岔子么？”

石碧丝忙道：“不是，是师叔艳光四射，叫弟子一时有些恍惚。”

卫香馨微笑道：“年过三旬的老女人，可担不起什么艳光；只是近些天来客中有头有脸的太多，我若还是那样不修边幅，未免叫人小瞧了；你这是刚给叶飘零准备好饭菜？”

石碧丝颔首道：“是……”

“他昨晚，是否悄悄出去过？”

“是……”

“那看来，应当是他所为。”

卫香馨轻轻吁了口气，似是有几分释然，“这人，果然不简单。”

石碧丝谨慎道：“他做了何事？”卫香馨略一迟疑，轻声道：“昨夜山里死了许多人，天没亮，巡山客就来通传；我已遣人去清点尸首，若所料不差，应当就是你先前见过的那批怪人；咱们求的援兵还未到，昨晚会去动手的，我只能想到他。”

石碧丝低头垂目，道：“他回来的时候，身上确有极大的血腥气，花香难掩。”

卫香馨微笑道：“你可知道，用血浇出的花，往往开得更艳，开得更久。”

石碧丝一凛，道：“恕弟子无知……”卫香馨转身走向房门，淡淡道：“想要花儿禁得住风吹雨打，洒些血，不是坏事。”

“可弟子……”石碧丝随在她身侧，欲言又止。

卫香馨停下脚步，抬手在她头顶轻轻抚摸，柔声道：“碧丝，你是下一辈中，我最看好的那个；看管这百花阁，撑起如此大的担子，你这朵花，不开得强韧些，万万不行。”

“师叔，弟子惶恐。”

“莫要觉得我这些话突兀；花开花败，并非自主；前半年我身体抱恙，才明白为何当初我才十七岁，就被早早说服发誓留守。”

卫香馨幽幽一叹，道：“一夜春风花满地，一夜雨打化香泥；凡事，总要早早做好最坏的打算。”

石碧丝担忧道：“师叔，事态当真已如此严重？”

卫香馨轻声道：“若应对不慎，这便是祖师奶奶身故后，百花阁的第一劫。”

“弟子觉得，此事背后，应当是另有势力在暗中争斗；咱们只是不巧被卷了进来。”

“对……”卫香馨颇为赞许地点了点头，道：“可便是两只野猪打上一场，会踩死多少花儿？更别说，若真有蛟龙相争，风雨大作，便是参天大树，也未必能够自保；真到了须得寻个庇佑的时候，你我，便绝不能犯错。”

“弟子岂敢与师叔相提并论。”石碧丝赶忙将头垂得更低。

“咱们种花，养花，绞尽脑汁选种，煞费苦心浇灌，为的就是下一朵比上一朵更好，更有用。”

卫香馨缓缓道：“你以后，不可再想什么‘岂敢’；我要你更大胆些。”

石碧丝抬眼，望着代阁主眼中那已经不加掩饰的忧思，暗暗咬牙，终于还是将心一横，颔首道：“是；弟子懂了。”

“懂了就好；走，咱们去见见叶飘零。”

话音未落，房门已开。

骆雨湖笑吟吟侧身让路，道：“两位，请。”叶飘零并未休息太久。

但他坐在床边，脊背依然笔直如剑，面上也看不到半点倦意。

卫香馨斜身落座，开门见山道：“叶少侠，一夜忙碌，辛苦了。”

叶飘零道：“无妨，剑，总要多磨磨。”

卫香馨略一沉吟，道：“冒昧一问，此次叶少侠出手，有何斩获？”

“那驱蛇养虫的奇怪女人，和她的部下；此外，还有几个闻风而来的天道走卒，我一并砍了。”

他神情平静，如同谈及的并非杀人，而是屠狗宰鸡。

不过念及百花阁的顾虑，他还是补充道：“那几个投了天道的，应当是龙虎山北武当的弟子，他们若有同门来找麻烦，你直说是我所为即可；他们应当不是为了和你们为难而来，本也不该算在你们头上。”

卫香馨略过此话不接，问道：“那奇怪女人和其部下，可曾交代什么？”

叶飘零微微摇头，道：“她藏了毒虫，害死了我一个朋友，同时自尽了。”

卫香馨蹙眉道：“此事颇为蹊跷；五毒瘴乃是前朝南荒巫门的奇毒，而那女子驱蛇养虫的手段，极可能同样来自南疆蛊宗；这两支势力早在前朝末年就已覆灭，手段毒物，并没多少流入中原。”

“代阁主是说，并没人能同时掌握这两种手段？”

她迟疑片刻，缓缓摇头，道：“新朝初定之际，便有不少人在搜集整理战乱中流落的各种秘笈典藏，收归己用；皇廷藏经以千卷计，隐龙山庄搜罗残本无数，还有传闻中誊抄天下武学秘术，只是下落未明的藏龙宝居……但，小小一个百花阁，应当惊动不了那般人物吧？”

骆雨湖轻声道：“可小爵爷带着飞鹰卫，隐龙山庄的副掌事，不是都已到了？”

卫香馨微微颔首，道：“不错；但我不信，那些人是为了百花阁而来；如叶少侠所说，天道中人即使出现，也不是为了和我们为难；我也不妨直说，百花阁，还不配这般阵仗。”

叶飘零道：“代阁主，这些事我并不关心；我只想知道，谁是应当杀的。”

“那要看，叶少侠心里，觉得什么样的人当杀。”

“祸害无辜，恃强凌弱的武林中人。”

他略一停顿，又道：“和想要杀我的。”

卫香馨隐隐松了口气，道：“当杀之人，叶少侠有机会便会出手？”

“证据确凿，便会出手。”

她又道：“若罪不至死，叶少侠能否出手并留下活口？”

“不知道……”

“不知道？”叶飘零淡淡道：“你莫要觉得武学胜人一筹，是多么安全的事；我至今杀过的人中，武功比我更好的，至少也有十余个；便是一代宗师，震古烁今，大意一霎，同样会死。”

言下之意，便是不会留手，能否保住活口，全看情形。

石碧丝想到先前在门外的对谈，心中一叹，拱手道：“师叔，以叶大哥的实力，若弟子随他一道，从旁协助，想必有机会留下活口。”

卫香馨赞许一笑，道：“我知道，你一向能干；要是对手武功不如你，此事我交给你办就好；无奈，那人终究是你的前辈，还是得请动一位高手，从旁相帮才好；你自小在聚艳谷长大，在外不认得什么人，幸好，听闻近些日你与叶少侠相处不错，若能得他相助……”

叶飘零打断道：“代阁主，你直说，你的目标是谁就好；近日贵派事务繁多，还是别绕弯子，耽搁大好时光了。”

卫香馨视线一转，神情收敛，显得凝重几分，缓缓道：“我的目标，并非一人。”

“哦？”

“赏秋大会那天，百花阁恐怕会遭遇什么前所未有的变故；我不可能坐以待毙，等着我怀疑的那五位同门露出破绽。”

叶飘零点头，不语。

卫香馨口吻略有变化，用词也简练了许多，“今日已是初十，赏秋大会之前，我还有五天；而此次最有嫌疑的，恰好也是五人。”

石碧丝屏息凝神，暗暗思索。

“此前几天，我已通过布置，故意露出破绽，让她们能察觉到监视和怀疑；从今日起，赏秋大会的相关采办，我逐个安排下去，每天会有一人带年轻弟子出门一趟；碧丝会随行，我希望叶少侠你也能随行，只要她们中有谁露出马脚，或者做下了什么可疑的事，你们不必手下留情，只管捉了盘问，有什么后果，我一人承担。”

骆雨湖蹙眉道：“代阁主，这要是出了什么岔子，对你来说……可是后患无穷。”

石碧丝投去感激一瞥，谢她将自己想说而不便说的话讲出口来。

卫香馨却毫无犹疑，道：“不打紧；我只求叶少侠一件事，真要错手杀了其中哪个，或是错怪了谁，请务必帮碧丝脱去干系，责任我一人扛下。”

叶飘零闭目，沉吟，片刻之后，睁眼道：“你应该知道，如意楼的规矩；你习武，你是武林中人。”

卫香馨神情坚定，道：“我知道；我已有准备；只是，百花阁并非阁主一人之物，所需代价，还请贵派酌情思量，于我一身即可。”

石碧丝开口道：“还有我；叶大哥若是担心师叔打算靠传位来算计什么，将我也加上便是；若还不放心，我可以去请阁主，也给你立下承诺。”

叶飘零露出一丝笑意，道：“就不怕，我们如意楼也是来图谋你们什么的？”

卫香馨嫣然一笑，拢拢碎发，道：“浮萍无根，落花无情，图谋什么，讨价还价便是。”

“好，爽快；那，代阁主不妨先给个价，我也好报给楼主。”

“百花阁小小门楣，需要惊动楼主么？”

叶飘零道：“我自有我的顾虑，不必多问。”

卫香馨略一思忖，果不追问，“若贵派能帮我们一干女子避过此次的祸事，此后百花阁，便唯贵派马首是瞻；若有些命令违背江湖道义，我和碧丝也会在个人能力范围之内，竭力相帮；至于其他……我想贵派并不在乎，我便不再多说；一切随缘即可；只求高抬贵手，莫要影响此地那些漂泊女娃，相夫教子安稳一生的梦。”

骆雨湖凄然一笑，道：“代阁主，我娘当初，便是做了这样的梦吧？可江湖的腥风血雨找上门来，哪里还有什么安稳可言？”

卫香馨平静道：“从小就没了家的女孩子，总要有个梦做；不能因为有人会来摘花，就不去浇水施肥；我相信，只要我们尽力而为，不管怎样的腥风血雨，都总会留下一些小花，让它们开得更好，生得更强。”叶飘零拿起了手中的剑。

“我会将此事转告楼主；在那之前，我便先斩后奏，随石姑娘走一趟吧。”

卫香馨肩头略略一松，靠在椅背上，缓缓道：“碧丝，今日我安排的领队，是王晚露；你跟叶少侠收拾停当，吃饱喝足，便去找她吧。”

“是……”叶飘零忽道：“代阁主不吃些么？吃得少，烦心事多，会折寿。”

卫香馨一笑，淡然道：“我食欲不佳，已有大半年了；也不知道，木阁主出关时，去迎她的，还是不是我这个不中用的代阁主。”

石碧丝突然想到什么，颤声道：“师叔，你莫非……”

卫香馨抬手打断，微笑道：“不必说那些煞风景的话，我此刻还在，谷里的花还在，花下那些前辈，都在看着我；我……还远远不到时候呢。”

叶飘零站起，眼中难得露出一丝温暖的关切，“代阁主，我师弟家中有位长辈女眷，乃是当年有名的神医；来日此间事了，我可以为你引荐。”

“我哪里还有本钱，去欠那么多人情。”

她笑着摇摇头，也跟着起身，准备离开。

叶飘零上下打量，道：“我师弟见了你，多半便不舍得你死；只是你须得避着他的父亲才好，否则你就算痊愈，怕也再回不来。”

卫香馨微微摇头，向外走去，“我还不记事便在这里；我是扎根在此处的一朵花，生得高些，大些，能多挡些风雨，来日掉进土里，多养些花儿出来，便了无遗憾；叶少侠的好意，我心领了。”

她回眸一笑，道：“听你所言，我可得求神拜佛，盼你那师弟父子，离我们山谷远些。”

几人鱼贯而出，骆雨湖担心自己是生面孔，会惹王晚露起疑。

而此地鱼龙混杂，叶飘零不愿留她独自在此查探。

商议之后，决定让她随行出门，暂且离开去找任笑笑，等候下一步安排。

“主君，我不在这儿候着，你激战之后，若想饮酒，该当如何？”

她为叶飘零整顺领口，颇为担忧道。

“去找你们……”她瞄了一眼石碧丝的婀娜背影，轻声道：“我倒觉得，主君应当更大胆些……”

石碧丝并未察觉身后的视线，心事重重领在前方，经过花田之间的曲折小径，到了百花阁前辈聚居的幽静院落。

几个此次一同随行办事的女弟子已经候在院外，牵好了要用的马。

石碧丝唤了一声小师叔祖，推门而入。

叶飘零本想跟进去，旁边却有人喊道：“叶飘零，总算找到你了。”

他侧目一望，竟是燕逐雪，明眸含怒，展开轻功，如御云乘风，飘然而来。

“燕姑娘有何指教？”

她深吸口气，压下不悦，克制道：“叶少侠，敢问这次，你不会又恰好有事要办吧？”

叶飘零皱眉道：“不巧，我的确有事；不过，听你问几句话的功夫，倒是还有。”

燕逐雪顿时面色一宽，急匆匆道：“叶飘零，你的师父是不是……”

她的话正要说到关键，院中却传来了石碧丝一声无法克制的惊叫。

叶飘零面上一寒，将骆雨湖往身侧一拉，搂住腰肢一起冲入院中。

敞开的房门内，能看到王晚露纤细瘦小的身影。

只是，双足高悬，并未着地。

她的眼睛如死鱼般突起，面庞发紫，舌垂在外。

一滴粘涎自舌尖缓缓落下，掉在翻倒椅子旁的纸上，如露入土，缓缓洇开。

那纸上什么也没有写，只用红墨，画了一朵弯折屈身，犹如鞠躬的花。





第040章　清风轻骑烟雨路


王晚露的尸体，被放置在用以储存花瓣和食材的幽深地窖中。

白烛环绕，灯火通明，却照不亮卫香馨的满面阴霾。

若不是石碧丝应变及时，将死讯控制，并未流传出去，情势，恐怕会一发不可收拾。

当时目击了尸体的外人，此刻都在地窖之中。

燕逐雪微微蹙眉，再次道：“代阁主，我已承诺绝不外传；贵派的事我不想参与，我来此地，只为了找叶飘零。”

叶飘零淡淡道：“但我已参与到此事之中，你找我，我走不得。”

燕逐雪唇角绷紧，微微别开视线。

骆雨湖心下了然，看来她找叶飘零，不单单只是为了问几句话那么简单。

卫香馨仍望着小师叔的尸体，喃喃道：“燕姑娘，我相信你的承诺；你随时可以离开；我留下叶少侠，只因有求于他；我百花阁……小门小户，禁不起大风大浪；现如今，水漫花田，任何救命稻草，我都不愿错过；更何况，是巨大浮木，可做舟楫。”

燕逐雪盯着叶飘零，忽道：“他杀人无算，出剑无情；血海之上，可做舟楫？”

卫香馨勉力一笑，道：“燕姑娘莫非还未杀过人？”

“杀过……”

“只要杀得不错，杀得多些，杀得少些，有何分别？”

燕逐雪道：“不惜剑，杀得多，会被血蒙了心；便容易杀错。”

叶飘零无心听她二人争辩，插言道：“错对我不在乎；燕姑娘若是在乎，将我视为穷凶极恶之徒，我就在这里，随时恭候指教；代阁主，清风烟雨楼自视甚高，出江湖的弟子个个都爱惜羽毛，她此刻只当这是你们门派内部龌龊，不会表态相帮。”

燕逐雪目光一扫，扶在剑柄上的手指微微一动，旋即想起此行目的，又硬生生忍下，道：“方才代阁主说，那纸上画的是王晚露和关系要好的同门之间约定的暗号，想要道歉又不愿明说，就画一朵，或绣一朵那样的花；莫非，一个前辈负疚自尽，还不算门派的内部事务？”

骆雨湖瞄了一眼摆在尸身旁的纸，欲言又止。

石碧丝余光望见，走近几步，轻声道：“雨儿妹妹，你有什么要说？”

骆雨湖看向卫香馨，见她也看过来，清清嗓子，道：“可会画这种花儿道歉的事，并非秘密；这么一朵潦草的花，我也画得出来。”

卫香馨叹了口气，道：“这的确是小师叔的亲笔，你瞧着潦草，只因为她画得不多，每次都画得很快；但她每次，画得都是这副样子。”

她举起那张纸，目光哀戚，“近些年，她只有在对关系亲近的晚辈道歉时，才肯画这样的花，这红墨加了清心散，是她亲手调的；想来，她不知该如何对我这个代阁主开口，才留了这样一张绝笔吧。”

骆雨湖依然相信自己的直觉，缓缓道：“代阁主，这画可能是她亲手画的，为的，却未必就是咱们要查的事。”

“哦？”她悄悄拉住叶飘零的衣摆，借了些勇气，继续道：“王前辈年届不惑，向晚辈致歉，仍要绕这种弯子，可见面皮颇薄，性子内敛；于情，像是会因内疚自责，畏罪自裁的人；但于理，她这样的人，已在百花阁度过了大半生，能因为什么诱惑，背叛师门呢？”

“此外，代阁主先前说过，王晚露、陶嬉春两位前辈，近几年都已逐渐退出门派各项事务，这次列入嫌疑，只是因为她们有机会做到；且不说她们的淡泊是否伪装出来，以王前辈如今无事一身轻的状况，当真做下错事，找机会离开一去不回，岂不是更好的出路？”

她知道这些推断并无多少说服力，略略一顿，道：“此外，方才为王前辈挪动尸体时，我在屋中大略看了看；被褥凌乱，不曾收拾，桌上笔墨，仅有一支像是用过，上面蘸的，却是寻常黑色；代阁主，你觉得，王前辈是那种时常存下几张道歉用的画儿，以备不时之需的人么？”

卫香馨捏紧那张纸，怒意从她的眸中迸射而出，咬牙道：“雨儿姑娘，你的意思，是有人借着手里拿着的这张画，趁这个可能对小师叔起疑的机会，将她杀死，嫁祸脱罪么？”

“我的确如此怀疑。”

骆雨湖不徐不疾道：“蓝伯母被灭口，药红薇被灭口，能如此戕害同门，不顾情义的人，会如此容易便自杀么？”

燕逐雪眸子一抬，道：“可要是她本没想到，只是受人蛊惑，后来发现害死了同门，才心生负疚呢？”

骆雨湖摇摇头，道：“那她早在我们护送林梦昙回来之后，就该自尽了。”

卫香馨抚摸着王晚露青紫的面孔，缓缓道：“如此看来，身边的叛徒，必定就在剩下四人之中；这五日的安排让她察觉了什么，或是来人中就有她背后的主使，提醒了她什么，才让她不惜动用如此手段脱身。”

石碧丝轻声道：“弟子也是有此顾虑，才严令将消息封住；那几位惶恐师妹，就在上面等着，师叔过后还是额外叮嘱几句才好。”

卫香馨目光渐显决绝，道：“嗯，你做得好；一会儿你们还照旧骑马上路，将原本要办的事办清；小师叔……就只说她去郡城那边处理江湖事务，不知何时才能回来；至于燕姑娘……”

燕逐雪盯住叶飘零，道：“我随他们同去；免得不放心，怕我走漏消息；不过……你们当真要自行解决，不求助此次过来的宾客么？”

卫香馨苦涩一笑，道：“燕姑娘指的，是哪些高人呢？”

“飞鹰卫不问江湖事，但此案牵涉数百条人命，小爵爷已经领命带飞鹰卫来查；隐龙山庄维护江湖安定，龙啸若是知道，即便他不管，也会通知这边分庄，有所应对。”

燕逐雪按剑而立，朗声道：“即便他们坐视不理，还有我。”

卫香馨当即道：“燕姑娘身为清风烟雨楼高徒，若肯施以援手，敝派求之不得。”

燕逐雪抱拳颔首，道：“代阁主言重，家师对贵派心怀敬意，若他在此，一样不会作壁上观。”

“但你提及的另外二位，我知道，燕姑娘与他们同行而来，想必已有了几分江湖情义；我就提一个不情之请，还望在事情水落石出之前，对他们，也一样不要透露消息。”

燕逐雪一怔，但并未追问，“好……”卫香馨疲倦地吁了口气，道：“此间事了，我若还有来日，必当先后去两位的师尊面前，登门致谢。”

叶飘零道：“我就不必了；我师父不爱见人。”

燕逐雪眸子顿时一转，回到他的面上，但张了张口，觉得在此地询问不妥，便又忍住。

此时忍住，不代表能时时忍住。

出了这样的事，此次出行石碧丝不愿再带一批师姐妹，索性便找了个借口，只跟着骆雨湖、燕逐雪和叶飘零三个，策马离去。

才离开聚艳谷不出一里，燕逐雪便快马加鞭，跟到叶飘零旁侧，压低声音问道：“叶飘零，你师父是不是重出江湖了？”

叶飘零骑不惯百花阁的马，看着心情不佳，道：“与你何干？”燕逐雪的语气颇有几分复杂，“依照昔年三掌之约，冷先生不应当如此。”

叶飘零冷冷道：“天道重出江湖，毁约在先。”

“风绝尘、何若曦暗中组建如意楼，难道不是在天道之前？”

叶飘零斜瞥一眼，道：“那时加入天道的各派宗师，有哪个自毁门庭，遣散弟子了么？楼主本就厌倦无休无止的冤冤相报，她心中神往的，还是当年专管不平事的天狼山；天道毁了一个天狼山，她就再造一个如意楼；这与群狼啸聚并不相干，何谈毁约？”

“可今年我师父听到消息，冷先生杀了暮剑阁出逃的高手。”

“那已是天道出现之后。”

叶飘零淡淡道：“天道不收手，那，再杀出一片血雨腥风便是。”

燕逐雪轻轻抽了口气，道：“这太平盛世来之不易。”

“当杀的不杀，便会去得容易。”

她略显恼意，道：“冷先生教导有方，真是名师出高徒。”

“不敢当，谬赞了。”

燕逐雪不善言辞，蹙眉无话，片刻后，才道：“萧落华远渡海外，她妹妹萧临水早已下落不明，如今的天道，绝不是当年的天道。”

“独孤郁失踪二十多年，纳兰暮已死，现下的如意楼，也绝不是当年的狼魂。”

叶飘零颇感不耐，道：“燕逐雪，我师父他们，大都对争霸江湖没有兴趣；他们大仇得报，早已各有各的生活；若不是天道忽然出现搅弄风云，你当谁愿意这把岁数还出来漂泊无定？你师父兄妹二人，到底有何不满，还是早早直说了吧。”

“我……”燕逐雪握着马缰捏了一下拳头，放软口气，道：“我并无此意；江湖是非我见得还少，只是……”

“只是什么？”叶飘零皱眉道：“从初次见面，你就有所企图，又支支吾吾不肯开口；你也算是谢清风精挑细选出来的弟子，怎么如此不利落？”

燕逐雪一怔，道：“你明知家师乃是谢烟雨；师伯虽也指点过我们武功，但为了师伯母着想，女弟子都拜在我师父膝下。”

叶飘零口气未变，反而多了一股微妙的讥诮之意，“是么，那，倒也算是名师出高徒了。”

她面色一寒，道：“家师可有得罪之处？”

“她和我师父之间的恩怨纠葛，不曾对你说过么？”

叶飘零淡淡道：“若你当真什么也不知道，为何要来找我，还一口一个冷先生。”

燕逐雪抓紧马缰，面色微赧，将心一横，道：“因为我找你，就是为了找你的师父，冷星寒。”

叶飘零一踢马腹，道：“燕姑娘年轻貌美，剑术超群，实属一等一的武林佳人；但我师父鳏居多年，并无续弦的打算。”

燕逐雪双颊更红，羞恼道：“我、我并无此意！”

叶飘零当然知道，只是觉得这冷冰冰的姑娘还是生起气来更入眼些，更何况早已猜到了她的来意，装傻又有何难，“我师父半生风流，你一个如花似玉的女子，不惜跟我这个令你生厌的人屠子打交道也要找他，还能是为了什么？”

“我……几时说过对你生厌？”

“你不是觉得我杀人无算，出剑无情么？”

“冷先生的徒弟，不是本该如此？我实话实说，有什么错？”

那二人在前你一言我一语，石碧丝跟在后面不好插话，也听不懂，扭头看到与她并行的骆雨湖笑吟吟看着，忍不住低声道：“雨儿妹妹，这俩人武功高绝，还都是用剑的，你不怕他们吵成这样，打起来么？”

骆雨湖轻声道：“说成这样，反而打不起来；他们若是不开口互相瞪眼，我才要担心。”

“哦；那……你是在笑什么？”

她眸子一转，勒马悄悄落后数丈，道：“主君和燕姑娘本都是话不多的人，可说着说着就停不下来，石姐姐，你不觉得，他们俩其实很般配么？”

般配？石碧丝作为武林新娘大本营里长大的女子，可以说已经有了半个媒婆的眼光。

在她看来，能跟叶飘零谈得上般配的……她还真想象不出。

跟骆雨湖关系较好，石碧丝已能较为直率，压低声音道：“我真不觉得；所谓佳偶，还是应当……”

话说至此，她又觉得不妥，转而道：“叶大哥不是寻常男子，用我这庸俗眼光去判断，不免贻笑大方。”

“我也是瞎想……”骆雨湖望着那两人比平时都鲜活了许多的表情，浅笑道：“主君太强，我这练了三五年功夫的，在他身边和弱不禁风也没多大区别；那做主母的，还是应当够厉害；我看过一次燕姑娘的功夫，厉害得很呢。”

石碧丝不觉就拿出了教导师妹的口吻，“雨儿，你这想法不妥；越是厉害的主母，越不容人；何况你还是早早就跟随叶大哥走南闯北的，你不去拿这个位置，将来不管谁拿了，对你都必定有所忌惮；若是个宅心仁厚的倒还好，万一是个有手段的，即便你有个一儿半女，也难保不落个晚景凄凉的下场。”

骆雨湖轻笑出声，道：“石姐姐整日想着这些，难怪早早决定不嫁人，就在百花阁中守着。”

石碧丝幽幽一叹，道：“我形貌特异，本就不容于寻常人家，在百花阁这些年，见惯了男婚女嫁中的种种状况，又有家母的遭遇在先，叫我选个男人依托终生，我……还是怕得很。”

“俗世惯常，因人而异。”

骆雨湖望着叶飘零的背影，偷偷瞄一眼石碧丝那比中原人修长不少的腿，道：“我娘为我爹纳了不少小妾，家中的丫鬟也都随他欺负，自个儿独守空房；我那时还想，来日我有了夫君，可不能如我娘一样为了什么妇德自己受苦。”

石碧丝不解，道：“那你为何……还总是一副要为叶大哥多找些女人的样子？我之前就以为，你是三从四德入骨；原来不是么？”

骆雨湖眉梢一扬，淡淡少妇风韵流转而出，略一咬唇，道：“我不是都说了，主君太强，我不张罗找人帮忙，那别说练剑，怕是下床都要腿软；石姐姐，你们百花阁的新娘子，没遇到过这样的么？”

石碧丝愣了一下，面上微热，道：“也有；可能习武的男人，闺房中更难应付吧。”

她关心骆雨湖，立刻又道：“不过，这事……本也有别的法子应对。”

“哦？”

“论经历我不如你，但论闺中学识，你想必远不如我。”

石碧丝忍着羞涩，对平生第一个手帕交，推心置腹道：“女子应对巫山之乐，单靠身强体壮不成，武功高深，也不过是气长一些，力大一些，云雨中其实派不上多大用场。”

骆雨湖笑吟吟道：“还请石姐姐指点。”

这趟出门本就是障眼法，没什么重任在肩，叫石碧丝有压力的叶飘零还被燕逐雪抗着，她心头略宽，话匣子上的锁也就松脱了些，一本正经道：“真遇上身强体壮，或是修了房术金枪不倒的男子，若不想阴阳失衡有损元气，还不愿买婢纳妾分去宠爱，便该也放下矜持，去修炼一些女子媚术，守宫锁阴；许多女子觉得如此有失体统，殊不知，若连夫妇的鱼水之欢都无法应付，才是为人妇者最大的失职……”

骆雨湖听她将话匣子里的肺腑之言倒完，柔声道：“这些东西我当真不会，也无处去学；石姐姐若不嫌弃，这几日晚上我练过剑就来找你，你为我详细指点一二，可好？”

石碧丝蹙眉不语，心中暗暗有些后悔。

闺中媚术就算是百花阁的弟子也大都是出去历练的时候请青楼中的相熟女子指教，再配合本门搜集的一些记录，各自修炼。

石碧丝是不出嫁的师姐，接触得少些，平时虽做过准备，却没真私下当面指点过哪个师妹。

这媚术的门道传授起来免不了会谈及一些羞耻之事，她一个纸上谈兵的，当真能在夜夜娇声的骆雨湖面前班门弄斧？

但话说到了这儿，已没有拒绝的余地。

连卫香馨都看得出骆雨湖是叶飘零的宠姬，能有讨好的机会，实在不该错过。

于是，石碧丝颇为凝重地点了点头，看神情，简直像是要传授百花阁的什么绝学出去。

骆雨湖肚中暗笑，脸上却不见分毫，认认真真道谢，看前面两人已经不再言语，燕逐雪更是气冲冲扭开了头，便策马追去，陪在了主君身边。

照着采购清单忙碌一日，石碧丝看骆雨湖之后没再提起，心中便只当她是客套，没再将学那些法子的事情放在心上。

如今百花阁危急存亡之秋，她也着实没有多余心力。

王晚露的死讯不知道能瞒多久，之后四天的行动也不知会不会顺利，宾客众多，埋伏在其中的是不是就有幕后主使，足以让她揉眉扶额，满心疲倦。

午后在一家偏僻酒楼吃了一餐，石碧丝发现，叶飘零这人的谨慎并非是针对百花阁。

他点了饭菜之后，便跟去后厨，全程观望到上齐，才回来坐下，率先将每样东西都尝了一点。

尝之前，他还拿了几个碟子单独给燕逐雪拨出一份，尝完后，才对着她颇为诧异的表情道：“那些是你的，免得你嫌弃。”

四人之中只有石碧丝是百花阁的，哪里好意思叫他们帮忙，再加上县城这边都是她的熟人，直到最后折返，忙得不可开交。

回到谷中，她先去找卫香馨复命。

知道今日没有别的事情发生，石碧丝长长松了口气，指点师妹们为叶飘零的房间送去浴桶和热水，自己也忙里偷闲，洒下花瓣，舒舒坦坦地泡了片刻。

身心俱疲，等收拾妥当，铺好床褥，她来到窗边，望向叶飘零的住处，心想，只要骆雨湖那熟悉的呻吟声一起，她便躺下好好睡上一觉。

反正不管那呻吟是真是假，都意味着叶飘零今晚不会有需要她的地方。

可事与愿违，那边的房门开了。

骆雨湖散着一头乌丝，向她这边望了一眼，莞尔一笑，挥了挥手。

“石姐姐，我练罢剑了。”

她不紧不慢走过来，双颊仍带着浴后红晕。

石碧丝忽然觉得，她嘴上说燕逐雪跟叶飘零般配，可心里，似乎在打着别的主意。

“嗯，雨儿妹妹辛苦，要来喝杯花茶么？可以提神。”

骆雨湖沿路走来，推门而入，微笑落座，柔声道：“石姐姐，我来向你讨教了。”

石碧丝面上发烧，无奈海口夸了出去，此时也不好再打退堂鼓。

“好吧，我们这儿有些册子，大都是给要出嫁的师妹们备着，要她们好好研读；我这就去取。”

骆雨湖摇头道：“那些写下的东西，没什么用处；我娘的嫁妆就有，我也偷偷翻过；石姐姐，我更想知道，你从青楼中学来的那些本事。”

石碧丝讷讷道：“我早早就立誓不嫁，学得并不认真。”

“那也好过我一无所知。”

骆雨湖亲亲热热拉起她的手，双眸晶亮，“姐姐，我今夜专找主君知会了一声，这一两个时辰，专来找你请教；我看……不如这样，你将你当作我，你将我当作主君，为我亲自演练，到底该如何，才能应付得来。”

不等石碧丝开口，她又道：“我绝不白得姐姐的好处，你指点我，我让主君舒泰，也更说得上话。”

石碧丝略一沉吟，硬着头皮说了声好，满面发烫，起身关上了窗。

斗室无风。

花香渐浓。





第041章　甘霖碧草宜相濡


对骆雨湖来说，叶飘零宛如一尊下凡天神。

即使，那是浑身散发着血腥味的杀神，在她心里，依旧有近乎不可玷污的光环。

因此，即便相处还算融洽，体质特殊对叶飘零来说十分好用，她还是不怎么喜欢任笑笑。

或者，不能说不喜欢，只是觉得，那个家贼就只适合做与她一样的跟班，婢子，不宜再有什么更进一步的可能。

若论赏心悦目，凑出一对璧人，骆雨湖当下见过的女子中，唯有燕逐雪一人有这个资格。

但那俩人将来会怎样，暂且轮不到她来干涉。

她这会儿满心想要算计入彀的，是眼前这位雪肤翠眸的高挑女郎，石碧丝。

骆雨湖早就知道，叶飘零是个怕麻烦的性子。

靠百花阁那些满眼春光的莺莺燕燕，凑出个酒池肉林来为君解忧的法子，必定行不通。

而贵精不贵多的话，至少在这聚艳谷里，只有二人勉强入得了她的眼。

另一个年纪略大，也不是她设计得了，只能听天由命。

倒是石碧丝，显然有她推波助澜的机会。

论姿色，石碧丝虽不是什么绝代佳人，但身段婀娜，丰腴挺拔，那一双沾了娘亲光的腿，又长又直叫人眼气得紧，眉目间的异域风情，更是独特的诱人韵味。

论后患，石碧丝早已立誓不嫁，按骆雨湖这些日子在百花阁的打探，这种女弟子只要做好分内之事，私下有何露水情缘并不过问，甚至还隐隐鼓励，免得积郁成疾。

叶飘零在她身上排遣，将来仍可一走了之，无牵无挂。

论情分，百花阁遭了这么大的麻烦，上门来的客人不是居心叵测就是袖手旁观，肯脏了手费心出力的就他们而已，别说只是要一个女弟子的贞操，便是让代阁主亲自陪寝，又有何不可？反正以主君的体魄精力，说不好是谁更得利。

而论体质，骆雨湖早在留心暗暗观察，石碧丝就算不似任笑笑那样痛起来反而更畅快，也绝对是个极能忍耐的。

尤其接近叶飘零的时候，她总会露出略显畏惧，却透着隐隐兴奋的眼神。

就像娃娃听娘绘声绘色讲山精野怪的故事，骇得发抖，仍不愿堵上耳朵，真不给他继续讲，他反要恼。

百般合适，仍有两样让骆雨湖略感头痛。

一个是石碧丝牵挂太多，玲珑心上的七窍都被门派变故填满，容不下暖暖春情，放着不管等她自行生出念头，怕是得等到元凶首恶都入了土。

另一个，则是她心中对男子似乎藏着隐隐的恐惧。

并非对叶飘零那种作为活人的正常害怕，而是作为一个女子，对“男人”的全部发自心底的抵触。

骆雨湖旁敲侧击四下打探的时候顺便了解过石碧丝的身世，对她会有此等心结并不奇怪。

所以，她才不肯错过这个好机会。

同为女子，由她来开解心结，撩动春情，岂不是再合适不过？

石碧丝哪里想得到面前俏生生的姑娘打的是如此主意，忍着满心窘迫，不敢看床，坐在桌边托腮思忖，蹙眉道：“雨儿，你说叫我来做你，你来做叶大哥，这……能学得到么？”

骆雨湖肃容颔首，道：“为何学不到，姐姐手把手教，我才学得快。”

“可你并非男子，没长着男子器物，我、我这要如何教你？”

她眼珠一转，“那姐姐你是怎么学会的？”

石碧丝面红耳赤，别开眼道：“青楼中的花娘，大都备着角先生，拿来教授，足够。”

骆雨湖故作不懂，“角先生？那是何物？怎的用它便能教了？”

“那……”石碧丝将心一横，道：“那是雕刻打磨出的假阳具，做得栩栩如生，自然可以教授。”

“哦……”骆雨湖拖了一个长音，轻声问，“那姐姐这里有么？我早已被主君破了身子，假的也用得。”

石碧丝直欲抬手掩面，强自忍住，道：“没，我仍是处子，不可用那物件。”

“那留守不嫁，已非处子的同门那里，可有？能借来一用么？”

她皱眉摇头，“便是有，我怎么好去借那种东西！这一开口，必定以为我是要……自寻乐趣。”

骆雨湖略显失望，道：“非得有个能模仿阳具的物件不可呀？”

石碧丝暗暗松了口气，忙道：“需得有个物件，不然拿捏不好，男子阳物实际颇为娇嫩，力道轻了不快活，力道重了要吃痛；我这些东西学了之后不曾演练过，想来不比你强出什么；我看，不如这样，雨儿妹妹，等这边的事儿忙完了，我专找个时间，单独带你去青楼那边，找我认识的花娘，请她好好教你几手，到时候你灵活变通，定不会还似现下这般辛苦。”

“石姐姐……”骆雨湖故作嗔怪，蹙眉道：“这么羞人的事，我是觉得和你亲近，才厚颜来讨教的，那娼馆妓院的窑姐儿和我有甚干系，主君的私密情形，岂能叫她们知道。”

石碧丝一怔，道：“叶大哥的私密……到也不必说出来吧。”

“那怎么行，男人和男人又不一样。”

骆雨湖那股不达目的誓不罢休的劲头上来，拿捏好语气，羞答答道：“姐姐你也说了，男子阳物娇嫩，轻了重了都不好，那我要学，总得按主君的大小才合适。”

“呃……嗯。”

石碧丝脑袋里已经好似开了锅，只能含糊应声。

骆雨湖微微一笑，道：“你想，我找你讨教的手段，若只适合虫儿大小的阳物，我拿去伺候主君，岂不是要糟？主君有多大这种事，我给姐姐知道，就已经羞得不行，可不能叫外人听去。”

石碧丝面红耳赤，轻声道：“这……这男人的大小……总不会相差太远；你不说……当也无妨。”

“姐姐……”骆雨湖撒娇般抓住她手一晃，“那肯定是说了学得更好呀，我都不知羞地来了，若不学全学精，岂不伤心？”

“那……那……我手上……也没合适物件。”

“不就是比划么。”

她抬手在石碧丝眼前一晃，拇指小指相扣，其余三指并拢，道：“你瞧，主君的阳具，约莫便是这么粗。”

旋即两手相对，隔出一段令石碧丝心惊的距离，“我记得大概这么长，石姐姐，我那牝穴小，总难吞到底，你可有什么法子？”

石碧丝气息一滞，略感目眩，急忙以手扶桌，道：“情郎伟岸，本就……不可强求尽根纳入；依你比划的大小，我、我这身量……都一样吃不消。”

言语极易带动思绪，她嘴里这么说着，情不自禁便生出一阵遐想，若……

啊哟，若什么若！她下腹一紧，长腿不觉绞到一处，忙暗骂自己一句，定了定神，道：“男子阳具不管如何粗长，最要紧的，都只有如蘑菇一般的龟头；纳不进去，并无太大妨碍。”

不知不觉就开始讲授，石碧丝骑虎难下，只得硬着头皮，先说了些不痛不痒的姑婆话。

只是那些东西本该是闺女出阁之前所用，听了记下，免得洞房之夜傻愣愣一无所知。

骆雨湖早已饱经滋润，哪儿会给这些皮毛糊弄过去，耐心听罢，便道：“姐姐，你说的这些，我早都被主君用身子教过了，阴阳和合、乾坤交泰，说的文绉绉，到底还是挺着鸡巴戳屄；我来学，又不是不会挨戳，我是挨得辛苦，求你教点儿绝活，姐姐就别藏私了吧。”

石碧丝要是能出现在白日随口说话的那个自己面前，必定要狠狠给一记耳光，斥她闭嘴。

她无奈道：“女子想叫情郎快活，其实……并不只有牝穴可用……青楼有一门技艺，男子大都喜爱，名曰吹……”

“吹箫？”骆雨湖抢着道：“姐姐，你怎么不仔细想想，我能将主君的阳物大小记得这么清楚，靠下面那个小洞，哪里量得出来。”

“啊？”她将三根手指放在唇边，吐舌一舔，轻轻一吮，娇怯怯道：“我自然含过，只是含得不好，总也含不出；还请姐姐指教。”石碧丝暗暗叫苦。

照说一个黄花闺女，筷子头都不好意思吮得深了，哪知道男人鸡巴要怎么嗦……可她偏偏真的知道，若是藏私不讲，必定开罪骆雨湖。

她只得犹犹豫豫道：“雨儿，这便是我说，须得有个器物的缘由；这口唇伺候的法子，讲可讲不清。”

骆雨湖掏出帕子，仔仔细细将手指擦净，仍像先前那样并排竖好，巧笑嫣然，道：“这不就是现成的器物么？姐姐，要是真找个石雕木刻的假物件，你就是放到嘴里，我也不知道你到底是如何弄的；若用这个，不就能体验得清清楚楚咯？你要嫌弃脏，那我去盆儿里再洗洗？”

石碧丝望着她伸到眼前的手指，又感到一阵头晕。

她觉得当下这情形怪得要命，忍不住想起前辈们细细叮咛嘱咐，不准门内弟子同寝时所做的那些事。

可她今年生辰过后，就要二十有三了。

她自小练武，研药，早早承诺不嫁，心无旁骛。

但她并非不会怀春，不会躁动，不会在盛夏闷热的空房中辗转反侧，孤枕难眠。

她时常会做羞于启齿的梦，梦里她什么都会，什么都敢做，也什么都敢被做，无奈梦中人却是一团影子，模模糊糊看不清楚，甚至分不清男女。

枕下花床冷，股上香蜜寒。

看着骆雨湖微微摇晃的手指，和手指后那灼热的目光，石碧丝不觉蠕动了一下喉咙，回想起了梦醒换洗亵衣时，触到的那令人心悸的黏腻。

她早已完全成熟，只是几根葱管儿一样娇嫩纤细的手指，有什么可怕。

她轻轻吐了口气，没注意那细细的风声宛如呻吟。

她抓住骆雨湖的手腕，缓缓拉近，嗓音略略发哑，“这吹箫的部位，要落在五点，分为唇、舌、腭、腮、喉；其软硬、灵巧、适用之处均有不同；其技艺，不外乎舔、夹、蹭、勾、含……”

石碧丝喃喃说了一通，水汪汪的眸子眯起，略略定了定神，嫣红舌尖在唇瓣上匆匆一掠，稍稍打开嘴巴，“名为吹箫，实际上却不可真吹，那龟头顶上有一道肉缝，若为调情，可如此一舔，对着轻轻呵气。”

骆雨湖面红如醉，手指轻轻一动，呢喃道：“姐姐，你试试；我好好体会一下，便学得快了。”

“嗯……”石碧丝将发丝向后一拢，指尖抚过发烫的耳朵，舌尖微吐，在骆雨湖的指肚缝隙中，上下来回轻搔。

骆雨湖凑近一些，暖暖的气息都拂过了石碧丝已经红透的面颊，“姐姐，你就将这当成主君的阳物，好好教教我，教教我。”

石碧丝心尖儿一抖，明明仍是姑娘家细细嫩嫩的手指，可舌头动在上面，硬是禁不住荡漾起来，仿佛那东西，真成了男子的阳物一般。

丝丝酥痒，十指连心，骆雨湖渐渐也有些情动。

她本就练没了无谓的羞耻心，此次也是为了拖人下水，自然无意收敛，另一只手拉起石碧丝白如羊乳的柔荑，轻声道：“姐姐，我觉着果然舒服，我试试，你瞧瞧，我做的可对？”

石碧丝正意乱情迷，脑子里无数青楼淫巧盘旋不休，舌腹忙于跟她指肚抵死缠绵，哪里还顾得上应声。

等指尖一暖，酸痒传来，她才意识到，骆雨湖的软唇嫩舌，已经将她的手轻柔圈禁，学着她的法子，舔，吸。

灯烛侧，玉人双坐，窗棂内，倩影一体。

这短短片刻，她二人便成了我中有你，你中有我的亲昵模样。

石碧丝又是一阵恍惚，身上暖洋洋轻飘飘，明知不对，却不愿停止，反而动得更快，动得更急。

她知道骆雨湖会有样学样，那，她便能知道，对方到底有多快活。

见有一丝津唾自唇角垂落，骆雨湖拇指微抬，替石碧丝轻轻擦去，口唇学着她的动作一嘬，含糊道：“姐姐，我学得还好？”

石碧丝心儿狂跳，跳得双乳都涨得发痛。

她匆匆娇喘几下，开口后撤，“你果真学得极快；更往深处，左右的腮，叶大哥……那东西既然颇大，便不太合用，至于喉咙，我当时只不过略略一听，觉着定用不上，便没往心里去。”

她心中发虚，别开脸不敢对视。

那用喉咙磨弄龟头的法子，自然也好好教过，只是她无心太过讨好男子，当时并未用角先生真去试探。

虽说记着诀窍，对骆雨湖的手指她并非使不出来，可她隐隐担心，如此下去会有什么大大不妙的事情发生，情不自禁扯了个谎，决心敷衍过去。

担心骆雨湖追问，石碧丝转而又道：“这吹箫的弄法，也分情形；若是为了之后交合顺畅，便应少些力道，多些舔勾，尽量将唾沫往龟头上多涂一些；若是畏惧情郎金枪不倒，磨破嫩肉，便自行估摸着为他多吞吐些次数，等他那活儿比平时更大些，在引入下身，应当能少受七、八成的折腾；若是……像叶大哥那样，一夜反复要上多次的，依我之见，你不如横下心，多在嘴上受累，为他一直含出阳精；他内功修为比你强出许多，即便你们不曾学过阴阳互济的法门，你吃些下去，多少有点好处；再不济……总能少受一次。”

骆雨湖连连点头，一副孺子可教的乖巧模样，“谢谢姐姐，雨儿记下了。”

石碧丝松了口气，“如此便好；你和叶大哥琴瑟和鸣，也就不枉……”

骆雨湖打断道：“石姐姐，这哪儿够啊；若光靠吹箫侍奉，我便是掉了下巴，断了舌头，也没办法叫主君尽兴；这闺房之趣，到底还是要落在交合之术上吧。”

石碧丝目瞪口呆，半晌才回过神，道：“但、但交合之道，我除了口授要诀，还能有什么可做？”

骆雨湖轻声道：“姐姐贞洁，我自然不能还如方才那样讨教；但，我已是经饱了云雨的身子，方才姐姐指点我的法子，但用无妨。”

“那、那怎么成……”

石碧丝又羞又急，心中一慌，道：“雨儿妹妹，你……莫不是消遣我么。”

骆雨湖神情一黯，眼圈发红，垂首道：“我本有亲娘，和一个姐姐，若风平浪静，到我出嫁，自该是她们来为我指点，教我为妇之道；只可惜……我如今既没了娘，也没了姐姐；石姐姐，你说能帮我，我便像……亲姐姐活了一样开心；我，岂会有消遣你的心思；你这样怀疑，也太叫人难过……”石碧丝方寸大乱。

她做师姐这么多年经验丰富，做亲姐姐，还真是一刻也不曾有过。

心想兴许正常人家姐妹传授男女之道并非罕见，只好强压羞耻，道：“雨儿，我绝无此意；我只是……有点慌张；放在你口里，我就已觉得十分不妥，要再……那样教你交合之术，岂不是要……而且，几样法子还得观察那边的形状，只伸进裙子……”

她说着说着停住了话头，目光都有点呆滞。

倒不是骆雨湖又打断了她。

而是眼前的少女，就在她说话的功夫，已经除去了下裳。

骆雨湖将衬裙仔仔细细叠好，放在桌上，骑马汗巾沐浴后并未夹带，取来一个坐垫，再坐下时，她那紧凑结实，仿佛每一处肌理都跃动着弹力的腿，就已完全袒露。

她将布袜下卷，鞋跟压扁，连脚掌也脱了出来，羞答答道：“姐姐，你坐过来些，将灯端低点，随意观察便是；你我都是女子，有何不可。”

即便都是女子，这……这也十分为难吧？石碧丝面上火烫，这种技巧就是百花阁的弟子也少有几个肯真去向花娘讨教的，她当初还是看一个个都面皮薄，才将心一横入幕宽衣，方才说出来，是为了让骆雨湖知难而退，哪知道，人家……

反将裙子褪了，坦坦荡荡，倒显得她这个年长的心思猥琐。

她拼命从乱糟糟的脑海里揪出那些以为一辈子不会用到的本领，取来一个矮凳，坐在了骆雨湖的身前，端下灯烛时，还禁不住问道：“雨儿，这……叶大哥不会觉得不妥么？”

骆雨湖扶着桌子抬起双足，踩在臀尖两侧，指肚拨顺耻毛，轻声道：“不会，我是为了主君好。”

从和任笑笑一起应付过之后，她便隐隐动了自觉不应有的兴头。

那，横竖也是要有人帮着分担，为何不找自己看着顺眼，心里更喜欢的？

她望着石碧丝窘迫眼神，掩饰住心底那一闪而过的微妙快意，道：“姐姐，我那里生得如何，怎样能受得久些？”

石碧丝气息仓促，强行稳着道：“雨儿你……腰细胯宽，臀肉紧实，有练轻身功夫的底子，不论交合还是生养，都极不错；这……这地方，形状饱满，阴门内收，加上你身量娇小，本就紧凑，叶大哥如果器物伟岸，照说，不必使什么手段，他也应当足够快活。”

骆雨湖一颗虎牙在下唇一划，足尖上翘，压住一声娇喘，轻轻道：“姐姐，主君太厉害，我若不学手段，骨头都要被他肏到散架子呢。”

她故意在那个肏字上忸怩了一下，好让那字结结实实钻进石碧丝的耳朵，“我就是学了手段，怕是也得找合适的姐妹从旁相帮，一起分担才行。”

石碧丝双腿一软，险些坐翻了凳子。

她连内力都用上，好好定了定神，掀开骆雨湖衣摆，扶住那几无余赘的诱人下腹，指点着里面肌肉发劲儿，说了一些青楼女子惯用的媚术。

可骆雨湖才不肯在此刻见好就收。

她跟着指点装模作样动了几下，便央求道：“姐姐，你只这么说，我也不知对不对呀。”

最难的坎儿已经过去，这种被引诱的滋味，让石碧丝竟生出一股自暴自弃的愉悦。

她咬住下唇，颤抖的指尖，顺着那乌漆漆的毛丛缓缓往下，滑过软胜耳珠的小小牝唇，停在了那紧揪揪的开裂桃红之前。

她轻轻一推，指尖便被比嘴巴更加温暖更加柔软的物事，绵绵密密地裹住。

那里已颇为湿润，好似刚被细雨吻过的花蕊。

她忍不住动了动手指。

跟着，她听到了一声呻吟。

只是，她竟分不清，发出那声呻吟的，到底是骆雨湖，还是她自己。

凳子好硬，石碧丝挪挪屁股，恍然惊觉，她不知为何，竟也被沁得润了……





第042章　霓裳与六么


石碧丝作为留守师姐，总会受不住较羞怯的师妹央求，在旁作陪。

一来二去，她也如同门前辈一样，早早便在授业花娘那边混了个眼熟。

她做事较为周全，本就颇讨人喜欢，为了今后指点不留心的师妹，学得又更细更精，一来二去，跟花娘们到也有了几分交情。

她们知道石碧丝已经立誓，便有不忍她大好年华寂寞寥落的，悄悄传了她一些自寻欢愉的手法。

石碧丝并非没有用过。

她健康，成熟，又时常要为师姐妹把关，留意来访的男子，即便心湖宁静此前未起波澜，总免不了会有春梦之后怅然若失的一刻。

角先生她不敢使，毕竟留守阁中的她们，谁也说不清何时就要用到这处子之身，被假物件夺了落红，实属浪费。

纤细修长的指头，便成了最可靠的小情郎。

她的手很灵巧，只是这次，并非仅在外面抚弄。

她缓缓用力，唯恐伤到周围那软软嫩嫩的肉。

指肚碾开了温温润润的蜜，就这样钻进了骆雨湖的柔芯。

暖融融，湿漉漉，滑溜溜，石碧丝禁不住想，阳物钻进女人身子，求得莫非就是这般滋味？

只是，她一根手指，想来远不及男子阳具那般粗大，叶飘零又……她心尖儿一酸，探在那软嫩蜜径中的指尖，情不自禁便晃了几晃。

骆雨湖嘤咛一声弯下腰来，小巧下颌搁在她的肩上，酥酥颤颤道：“姐姐，你抠着我了……”

“呀，抱、抱歉，我一不留神……”

她摇摇头，软软的耳朵在石碧丝颈侧一蹭，“不打紧，不疼；还挺……快活的；姐姐，你身上好香。”

石碧丝神智都有些不清，手指卡在里面也不知还应不应动，喃喃答道：“我出了汗，味道不好，便时常会用花露香囊，免得讨嫌。”

骆雨湖的鼻子往她脖子根儿凑了凑，腻声道：“我闻见姐姐的汗味儿了，也好香；姐姐，该再来了吧？”

明知这并非开始想做的事，石碧丝口唇微动，却什么也说不出来，屏息将手一推，掌背几乎压在了她坐的凳子边上，纤长葱管儿，就这么尽数投入湿热紧凑的小巧牝户之中，指尖一动，仿佛还碰到了一个膨隆肉丘。

原来，已经触到雨儿的花心了么？恍惚中冒出这个念头，她的面庞火烫通红，又禁不住在深处轻轻挖了两下。

“嗯嗯……姐姐，能别……为难我了么？”

“为难？”石碧丝一怔，不明所以。

骆雨湖软软樱唇贴着她的耳珠，吐气如兰，轻轻道：“姐姐不是来帮我试功夫的么，我说再来，是请姐姐好歹再添一根手指，主君的阳物可没这么细；你却……又抠人家。”

“我……我……”

“姐姐喜欢，就先抠吧，雨儿舒服，不说什么。”

她吐出舌尖，在石碧丝耳根轻轻一舔，“等姐姐够了，我再演练，请姐姐指点。”

不过是个女人的阴户，我……我有什么喜欢？石碧丝心慌意乱，将指头往外拔出。

指肚磨过那一片软软滑滑的肉，好似拨过了连在骆雨湖心尖儿的弦，拨出了一串令石碧丝双腿发软的轻吟娇哼。

石碧丝闭上双眼，忍不住，又在里面挖了几挖。

绵密的媚肉一缩，将她指肚裹住，恍如活物。

“雨儿，你用了法门么？”

她在那紧缩的嫩圈儿里旋转抚弄，强自镇定，装作还在考核的模样。

骆雨湖摇了摇头，“还没，那地方自己就紧了；跟主君摸我的时候差不多；不过，姐姐的摸法和主君不同，滋味也不一样。”

石碧丝很好奇叶飘零是怎么摸的，但话到唇边猛然醒觉不妥，急忙咽回肚里，仍如拨弦一样在玉门关内撩动，颤声道：“那，我再加一指，你且试试。”

“嗯，姐姐只管来吧。”

她先退出来，将指上沾染的淫蜜分出些给邻居，交错一蹭，并拢重又凑近。

“姐姐，这么坐着好辛苦，我下来好么？”

她嗯了一声，“好，你自己选个容易发力的姿势。”

骆雨湖将鞋子拨到前面，赤脚踩住，分开双足，双手扶着石碧丝的肩膀，向她大腿上坐了下来，几近相拥，“这样可以么？”石碧丝身量高挑，如此对坐，两人几乎贴面相望。

可这确实是个顺手的姿势，她从旁绕过手臂，抱住骆雨湖的臀尖，便能轻轻松松将手指探入，“可以倒是可以……但，这些法门还是应当用在交合之际，你应当选个和叶大哥行房的姿势，会更好些。”

骆雨湖臀股一沉，黏腻膣口主动将她指尖吞入小小一截，轻声道：“姐姐，我与主君……时常这样行房；就是我力气小，等没劲儿，便被主君抱起来了。”

说着，她按石碧丝教的法子，气沉丹田，提谷道，凝脐力，股根一收，把探入的两根手指紧紧夹住，“是这样么？”石碧丝试着往里钻了钻，嫩肉层层，紧凑滑溜，确已成了条销魂腔，便道：“嗯，是这样；倒也不可一直收紧，容易后力不继；交合时，你应当留意出入的节律，阳物进来，阴户收紧，触到花心，便行功吸吮，阳物外撤，便是缓力回气的时机；此事如同起舞，不论宫廷霓裳曲，还是花十八的六么，要的是不快不慢，步步合拍。”

她面红耳赤讲完，道：“实际行房经验，你远胜于我，我……就不班门弄斧了。”

骆雨湖垂手抓住她抽开的腕子，从前面放至股间，引回牝户，一时间星眸染雾，几欲滴露，轻声道：“那，我照姐姐说的试试，你瞧我做的对不对。”

石碧丝一怔，“试试？”

“嗯……”骆雨湖咬唇一笑，踩着绣鞋将臀略略一提，润芯儿吮着并拢二指向上嘬去。

跟着，她重又沉腰，湿滑蜜管儿将那二指往里一含，由外而内，层层收紧，嘬得指尖都是一颤。

她娇喘吁吁，手扶肩头，竟起起伏伏，真做起了宛如交合之事。

石碧丝手背贴着胯下，身子微微后仰，呆若木鸡。

那两根并拢的手指不自觉加力，竖起，顶在那处，就像是她也长了一根白嫩嫩的扁长阳物。

恍如，她真的在跟骆雨湖行房。

“姐姐，莫……莫发呆呀，你还得……指点我，拍子合得……对不对呢。”

石碧丝已经到了浑身火热的地步，只觉被抹胸束着的双乳不知憋了什么东西，涨得奶头当中阵阵刺痛，哪里还想得清楚拍子合不合，含糊道：“应……应当没错。”

啾、啾、啾、啾……犹如穿着齿屐踏入浇饱了的花泥，裹着她指头的嫩牝每次起落，都会发出这样轻轻一响。

温热的蜜汁，都流到了她的掌心，沁得她腰眼发软，一阵哆嗦。

骆雨湖乘胜追击似的，膝盖轻轻夹着她的腰，依她先前的指点，柳枝儿般前后摆动，呻吟道：“这动法，可有错么？”

“不、不错……”

挪动的肉褶小嘴儿一样一口一口吸着指头，石碧丝忍不住猜测，她自己的那里，也有这等能耐么？

“姐姐，你、你往深些……叫我，试试运气的法门。”

“嗯。”她已经无法收手了。

她往深处挖去，指尖再一次碰到了比先前大了些的花心。

没记错的话，这便是胎宫的入口。

这里并不能叫女子多么快活，顶得狠了，还会钝痛许久。

所以百花阁有一道运功法门，当遇到伟岸男子承欢难忍时，可在那边纳气盘旋，一来护得花心周全，免得被莽夫戳伤，二来，也能叫阳物添一分清凉爽利，若是男子贪那滋味款款徘徊，花心被温柔磨弄，便可阴阳尽欢。

石碧丝指点骆雨湖，自己心中不得不也过一遍，感到指尖嫩肉渗出丝丝缕缕浅薄气息，不禁暗想，雨儿终究内力堪忧，单论此法，远不如她，若她此处被阳物抵着，只消……

念头转到此处，脑中自然晃过一张面孔，冷冽俊美，偶尔展颜一笑，恍如冬去春来。

她的手指，此刻便是在模仿他的阳物。

石碧丝禁不住娇吟一声，搂紧了骆雨湖的腰，二指如剑，对着肥美花心便是一刺。

“啊！”骆雨湖昂首清鸣，眼波如醉，双手顺肩而下，抚在石碧丝丰挺乳脯，轻轻一握，道：“姐姐，我……胸口好涨。”

“我也……一样。”

石碧丝喃喃道：“这……我也不知……该如何。”

骆雨湖娇喘道：“你……动得快些，像主君那样，我便……好了。”

那我呢？石碧丝焦躁抬眼，想问却又羞于出口。

可骆雨湖已捻住了那双憋胀难耐的乳珠。

她捏捏拨拨，轻声道：“姐姐也胀，合该我来帮忙；我也不懂那许多，主君如何待我，我便照猫画虎，可好？”

石碧丝长腿一夹，臀下那小小一片，仿佛又染开了几分。

她只当如此隔着布料玩弄便是叶飘零的调情手法，略能止痒，便点点头，腕上发力，继续在那火热蜜壶中掏弄。

不多时，骆雨湖身子一紧，呜咽一声攥住了石碧丝的双乳，那双光嫩秀美的腿猛地一颤，踮起脚，几乎打直了足尖。

石碧丝胸口吃痛，却没来由地感到一阵畅快，乳尖的苦闷也消解许多。

她动动指头，周围嫩肉的紧缩已不再像是主动发力的样子，而是自然而然压迫过来，将她指节勒住。

她轻轻呵出口气，略感失望，又有些解脱，喃喃道：“你既已泄了，便到此为止吧；咱们虽比男子更耐得住交欢，可阴精亦非无穷无尽，叶大哥威猛，你平时便该节制。”

骆雨湖却没起身，仍让那颤动嫩穴嘬着她的指头，娇喘道：“姐姐，这便是我想向你讨教的另一件事了；你瞧我……身子敏感，不堪把玩，主君又是极耐干的，我纵然用上你这些手段，顶多从之前泄上七、八遭出一次阳精，变成泄上四、五遭，该吃不消的，还是吃不消呀。”

七、八遭？四、五遭？石碧丝心头大震，想当她是随口戏谑，可算算时辰，怕也不算夸张。

她舌尖润唇，道：“你身子敏感，这个……没什么好办法；唯有尽力磨练我教你的那些，让叶大哥早些出精。”

“可主君又不是一次之后便歇了；就没什么能让我多受一会儿的法子么？”

她不由得想到花蕊书中见过的那些抱怨，尤其上来便戳戳了就射射完就卧的夫君最多，和这相比，还真是旱的地里不见水珠，涝的就要淹过脖子。

无奈男人阳物不是萝卜切丁，大个儿的能削下半块匀给其他盘子。

她只得道：“你若是学了百花阁的内功，倒是有些收阴锁元的口诀，可这个……教不了你；再有些法子，便是花娘们遇到不喜欢的客人，大都会……喊些淫声浪语，说说下流话儿，男人听了快活，便能出得早些。”

骆雨湖提臀起身，望向收拾得整整齐齐的卧榻，轻声道：“姐姐，不如这样，单我一个泄了，我心中也觉得过意不去；这次咱们反过来，我来试试，姐姐延后泄身的法子，好么？”

石碧丝坐在凳子上，眼前便是骆雨湖紧凑笔直的大腿，那白皙肌肤内侧，正有一颗露珠儿滚落。

“雨儿，你……到底意欲何为。”

她缓缓抬头，心火煎熬，着实难耐。

骆雨湖弯下腰，抱住她，轻舔一下耳珠，道：“我想找姐姐讨教，顺带，能和姐姐亲近些；你如此厉害，和我们住得又近，若哪一夜我抵受不住，还能求姐姐你……出手相帮不是。”

石碧丝脑中轰的一下，猛地挣开站起，连连后退，摇头道：“这……这我可帮不得。”

骆雨湖足尖勾住鞋子，款款走近，恰与她面对面站在床边，呢喃道：“姐姐不想帮，那今晚好好教我便是；我学成了，再不必麻烦旁人。”

说话间，她抬手解开了石碧丝的襟扣。

“方才说，主君如何待我，我便照猫画虎；只是姐姐还未破身，我便略掉最后那些。”

她抹开衣襟，勾住背后系带一扯，便亮出一片欺霜胜雪的美好胸脯，“还请姐姐不吝赐教，让我看看，运功收阴，是否真的有效。”石碧丝没有答话。

她并不笨拙，隐隐猜到了骆雨湖的目的。

正因如此，她才心乱如麻。

若是叶飘零在此，冷冷道，她需得用自己清白来交换对百花阁的帮助，那她没什么可犹豫的，只会带着一丝失望，坦然躺卧，任他摆弄。

那般交易，虽有不甘，总不至于搅动心湖。

以他模样，未来自己还能时时回忆，聊以慰藉。

可眼前并非那直来直去冷硬无情的俊美男子。

而是骆雨湖。

石碧丝已明白，这是来挑拨她春心的。

可她低头望着自己已经半裸的胸膛，不得不承认，她真被挑动了。

本该软软卧在乳晕中的奶头，此刻已胀成了一颗娇艳的花苞，对着骆雨湖凑近的唇瓣，明明该躲，却动不了，跟被点了穴一样，浑身僵硬，唯有被热气熏到的地方，在一阵阵发麻。

“嗯唔……”她被吮住了。

方才被手指拨弦的时候，她就已明白，自己碰触，与旁人的抚弄简直是天地云泥之别。

而此刻，她进了骆雨湖的口。

温暖的舌头缠绕上来，她才知道，自己原来也如此敏感。

她不想让无需情感的交易变成无法割舍的纠葛。

但她无力阻止自己此刻心湖中浮现的幻想。

叶飘零，便是这样撩拨骆雨湖的么？

叶飘零，也会这般待我么？

“呜……”乳头变得更硬，麻痒犹如无形的线，钻入饱满的乳峰，游走在脊背左右，缓缓缠上下腹之中某个羞于启齿的部位。

双腿一软，石碧丝坐在了床上。

被骆雨湖缓缓推倒躺下的时候，她终于打开了紧咬的唇，轻声道：“别……”但骆雨湖解开了她的腰带，柔腻的小手，已钻向更羞耻的地方，“姐姐，你功夫比我好，真的不想，何必特地退到床边呢？”

石碧丝浑身一颤，紧紧闭上了眼。

“姐姐，主君是个怕麻烦的男人；你若等他开口要你，还不知要到什么时候。”

舌尖拨弄着乳珠，同样灵巧的手指，已钻过浓密的草丛。

“我猜得出姐姐的心思；可你已经发过毒誓，何必还在意那么多呢？”

贝齿轻啃，乳蒂微颤，拨草寻源的指尖，已探到了躲藏在其中的另一朵花苞。

“姐姐，闭着眼吧；你就当，这是主君，是你的叶大哥。”

玉丘被樱唇嘬起，要命的红豆，同时被指尖捏住，轻轻一拢，缓缓捻拨。

“人生一世，草木一秋，姐姐呵……留些回忆，以慰将来吧。”

唇舌，手指，兵分上下，抹过，挑拨，娇躯仿佛化为熔炉，将百般欲念，千种痴态，炼为汩汩春水。

垂在床边那两条白生生的小腿，忽然一挺，翘起了足尖，弓着透红脚掌，缓缓勾到了一起。

石碧丝羞耻地扭开了脸。

她泄了。

她畅快淋漓地泄了，泄得连任督二脉都在震颤。

而直到骆雨湖指尖揩去溢出的蜜汁，她才醒觉，自己根本什么都没做。

那些手段，本领，法门，都从一片空白的脑海里消失了。

她像是浮在云上，飘飘欲仙，什么都不愿想，什么都不愿做。

骆雨湖仍贴着她，半裸的肌肤相贴，沾染着彼此的汗。

“姐姐的汗，这不是明明很好闻么？”

她轻轻亲了一下石碧丝的腋侧，手掌仍罩着那缓缓起伏的丰满酥胸。

“这是熏出的香，不是真的臭汗。”

石碧丝挪了下身，侧躺过来，经了先前的亲昵，再想撑起什么心防，真是难如登天，她的口吻，也像是在叮咛自己妹妹一样，“可莫要把男人情欲亢奋时候的话儿当真；我有个师姐，夫君颇爱她的脚，行房之前总要把玩，她撒娇说臭，夫君还道不嫌；结果有次随行出了远门，客店不方便，就没去过水，后来写花蕊书，说夫君不如以前那么疼爱了，还纳了一个舞娘做妾。”

骆雨湖噗嗤一笑，道：“主君也嫌弃脚臭的，我若是没洗，便死也不脱靴子。”

两人嘀嘀咕咕，说着说着便都躺到了床里，并肩而卧。

聊了几桩同门出嫁弟子的趣事之后，石碧丝忽而道：“雨儿，你这趟找我，是在担心么？”

“对呀，我不是担心自己受不住主君的体魄么；这可不是扯谎；主君的武功有后患，偶尔需要尽情宣泄一番；我不找姐姐讨教，怕是得因为这个红颜薄命。”

“就……不曾担心别的？”

骆雨湖扭头道：“姐姐，咱俩可已经是你抠过我，我吸过你的关系了，有话，不必藏着掖着，你瞧我刚才不也直说了，什么时候我抵不住，真要找你求救的。”

石碧丝眸光流转，轻声道：“我是说，你找我，而非别人，是否看中的，是我已立誓，绝不会成了你头上的当家主母？”

骆雨湖眼前又闪过了那个令她觉得颇为般配、却又生出几分不甘的白衣身影，微微一笑，道：“我找姐姐，不找别人，只是因为，那些人，要么我瞧不上，要么瞧不上我；不连姓的姐姐，我只愿喊你；更何况，方才我咬你的时候，你是不是还不愿叫痛来着？”

一番畅谈，两人身子都已不那么热，她笑吟吟起身，不再深谈，小手一张，又将石碧丝白馥馥的丰乳握住，“姐姐，方才你光顾着快活，该教我的，可都还没教呢。”

石碧丝略感慌神，但已不如之前那般无措，“雨儿，你今夜不必回去了么？我桌上的灯油可都该续了。”

“不急；我都说要对主君照猫画虎，这点儿分量，也就够一个虎尾巴尖儿；姐姐这次还是提前施展功法，免得受不住吧。”

“别……我教你，我连心法一起教你……唔……嗯嗯……”

婉转呻吟飘荡而起，不多时，便又混入一股，娇声如丝，绕梁不绝。

灯火一跳，熄灭。

枕席春情，仍浓。

叶飘零闪身跃出窗外，侧耳一听，便知此刻石碧丝绝无余裕察觉外面任何动静。

他目光渐冷，取出百花阁的迷香解药丢入口中，灰蒙蒙的影子一闪，便消失在随风摆动的花海之间……





第043章　百花丛中过


灯火金贵，百花阁并非名门大派，奢华不起。

叶飘零跃过争艳群芳，站定在枝头，放眼望去。

初晴明月似纱，笼着安眠山谷，星点微光如豆，缀在静谧院落。

除去少许仍有事在身无法安歇的，目力所及，大都随日落而息。

这些天他已大致探熟了门路，虽说百花阁弟子众多，想要不管何人都能信手拈来绝无可能，但只找几个目标，还不至于闯错闺阁。

拉起灰色面巾，紧紧灰衣灰裤，叶飘零将他那极好辨认的长剑收入腰带，挂上骆雨湖那一对儿袖中短剑在腰，腾身而起，掠过裹挟着花香的风，落入那星罗棋布的幽静院落之间。

到处都是花。

孤零零的在角落，一丛丛的在道旁，大片大片的，则似天绣的毯子，在院落间温柔托住了坠下的月光。

叶飘零是个煞风景的武夫，不懂欣赏。

可即便是他，信步走在这种地方，也会感到发自心底的轻松和舒畅。

这儿本不该是个武林门派。

但他也想不出，若非此地是个武林门派，要怎样才能延续至今。

规矩是绳子，女人身上，总是勒得多些。

不知要到多少年后，世道才能温柔几分，让这些姑娘不必习武，不必抱团，就能循着自己的意思，愿嫁的嫁，不愿嫁的，也能高高兴兴地弄草养花，活得潇洒。

来之前，叶飘零并不太愿意卷入此地的麻烦之中。

他惦念的，是为骆雨湖报仇。

但到了之后，他隐隐觉得，这片山谷就该属于这些女人。

除了背叛者。

背叛者不配在这些花中生活。

她们只配埋在土里，烂成花肥。

嫌疑者还剩四人，一夜的时间，对四人已足够漫长。

叶飘零没有耐心按照卫香馨的计划，一天一个带去外面试探。

不应死的死了，他便要将应死的揪出来。

他打算用的法子，百花阁的人未必认同。

所以石碧丝在床上神魂颠倒，是最好的时机。

这山谷里像她那么有警觉心的女子，并不太多。

四个人，要分先后，王晚露若是被嫁祸而死，与她同辈，又住得最近的陶嬉春，自该首当其冲。

但他迈过花篱转角，便在刻了棋盘的木桌边，看到了谷中另一位十分警觉的女子。

卫香馨斜身侧坐，裙摆盖住了下面的木墩，手里捏着一枚白子，似在自娱。

看到蒙面灰衣的叶飘零，她并未有惊慌之色，只是微微一笑，将棋子落下，道：“我还当，要等这盘下完，你才会来；碧丝睡得如此早么？”

叶飘零大步走过去，“她没睡，只是在忙别的，顾不上我。”

“我叫她只需顾着你，她还是顾不上；理应受罚。”

卫香馨将装着黑子的木盒往他面前一推，“愿陪我手谈一局忘忧棋么？”

他摇头道：“我不懂……”

“我可以教你……”

“我没空……”卫香馨幽幽一叹，道：“先贤有云，欲速则不达；叶少侠，何必如此心急。”

叶飘零道：“四个人说多不多，说少不少，若遇上嘴硬的，我怕赶不及回去休息。”

她在棋盘上挥手一拂，黑白子分落各自盒中。

她似是颇为惆怅，道：“果然是老了；当年我若在谷中摆下一局，从不会缺愿与我坐隐之人。”

“如今也不会缺。”

他淡淡道：“只是我没兴趣。”

卫香馨扣上盒盖，放入棋桌下的暗格之中，“这四人，在百花阁中都颇有声望。”

“我知道……”

“所以，我并不想在谷中对她们出手。”

“我知道……”她莞尔一笑，“但你还是要去？”

叶飘零道：“我出手，与你何干？”

他短剑一转，锋锐上扬，冷冷道：“我倒是想问，你为何在此等着，开口阻拦。”

言下之意，你卫代阁主若是给不出个合理的答案，我便先审审你。

卫香馨扭头看向院中，轻声道：“你一定问得出答案？”

叶飘零道：“见利忘义之辈，无不贪生怕死；用剑说话，比用计要快。”

“叶飘零……”她缓缓站起，迈出两步，带着淡淡花香，站在他面前，“我并不是来阻拦你的。”

“哦？”

“我是来提醒你，能叫那人背叛师门的，恐怕并非你想的‘利’；她既然并非见利忘义之辈，自然不是贪生怕死之徒；若不怕死，用剑说话，便不好使。”

叶飘零冷笑道：“我见过不少自以为不怕死的人；真不怕的，并不多。”

“你不懂女人……”卫香馨从鬓发间摘下一朵小花，“连上已死的王晚露，这五人，皆是在百花阁中长大；她们为百花阁付出了一生最美好的时光，若只是争名逐利，她们早已不在此地。”

“哦？”

“我思来想去……”她嗅了嗅小花，轻声道：“唯有一种可能，会叫她们中的一个，不惜一切代价，欺瞒这些从小一起长大的姐妹，坑害那些当女儿一样养大的晚辈。”叶飘零没有作声。

他也想到了答案。

“她必定已是个为情所困的女人。”

他淡淡道：“内应在外的指使，必定是她的情郎；此事不是早已推断出来了么。”

“为了情郎出卖百花阁的秘密，为了情郎令无知晚辈误入歧途，和为了情郎亲手害死小师叔，不可一概而论。”

卫香馨叹道：“前面还可以说是一时的意乱情迷，到最后的地步，此人，显然已入情劫，无药可救了。”

叶飘零道：“没可能是被拿住了什么把柄么？”

她苦笑摇头，道：“我们这些在百花阁里过了三、四十年的女人，孑然一身，无儿无女，多羞耻的事情，大家也会私下处理，不以为意；遭人胁迫，只可能是身中奇毒之类，死中求活；但这五人，我都已悄悄验过，身子骨都还健康。”

“而且……”她拨弄几下花瓣，“若是个为求生路便出卖同门，将谷中数百女子的性命置之不理的败类，见了你的剑，定不会有所隐瞒。”

叶飘零微笑道：“所以，我还是应当先以我的法子问。”

卫香馨垂下眼帘，“我本就不是来阻拦你的，方才便已说过；我只是想问，若你的剑问不出，该当如何？”

叶飘零没有回答，只是目光中的杀气，未再掩饰。

卫香馨将小花举到眼前，“这便是我来的目的；我不希望，让你在此大开杀戒；即便该有人背上杀错的孽，也不该是来帮我们的你。”

叶飘零眼神略显不耐，道：“代阁主的意思，是我若问不出来，便将人捉到一起，交给你处置么？”

“那是最后的法子。”

她略一踌躇，道：“你用剑问不出来，并不意味着，你用其他的东西，也问不出来。”

“还请代阁主指教。”

卫香馨抬起另一只手，修长食指轻轻点住那朵小花的蕊，缓缓道：“见利忘义之人，利字为先，人若死了，便无利可图，利即是她的弱点。”

“为情所困之人，也是一样的道理；只是为情所困的女人，便会不清醒，会变得很傻；为了那份情意，兴许会有宁死不改的决心。”

“可如此一来，她以情字为先，会叫那男人对她无情的事，便是她的弱点。”

她指尖一压，戳入到那朵花中，略略一搅，汁水四溢，“老妓从良，便得守身如玉；女人若是将自己当作了谁的私物，犯起蠢来，那不论曾经有多么风流快活的好时光，如今也甘愿寂寞深闺守空房，任凭相思断肠。”

她将手一甩，那朵残花落在泥上，脏污破败，“反常之处，你一试便知；杀人的事，我一样可做；这种问法，却非你不可；所幸，这四人年齿虽长，却也保养得宜，若真到了箭在弦上不得不发的当口，不论是哪个，也不至于叫叶少侠太过吃亏。”

叶飘零眉梢一动，道：“依常理，应该极难分辨得出吧。”

卫香馨缓缓抬起脚，踏在那朵残花上，左右一拧，道：“留守女子，到了我们这个年纪的，早已没有常理。”

叶飘零冷笑道：“我若摸进代阁主的房中，欲图不轨，代阁主竟不会反抗么？”

她淡淡道：“若你能闯过重重毒阵，我反抗一下，发现你武功也胜我一筹，我便没什么好硬挺的；叫你在我身上行淫，总好过去坏了大好女子的贞操。”

她微微抬眸，莞尔一笑，“不过若你摘了面巾，那一下反抗，兴许我也舍不得了；若真打跑了你，我才要懊恼，怕是能悔恨到下个月去。”

她这一笑，身子轻摇，饱满酥胸在衣裳里巍巍一颤，不过弹指之间，便散出一股温润芳香的撩人之意。

“她们也都如你？”

她摇摇头，“我才三十出头，刚入狼虎之年；她们，怕是还不如我。”

叶飘零沉吟片刻，并未因此而欣喜几分。

他行走江湖以来，除了剑，便只有酒和女人。

他需要女人，但也知道，大部分女人，都意味着麻烦。

找到一个不麻烦的女人，比找到一坛佳酿好酒，难得多。

如骆雨湖这样能叫他舍得不喝酒的，更是寥寥无几。

所以对和女人有关的事，他总是分外小心。

“代阁主，如今百花阁宾客众多；我夜探贵派前辈闺房，威逼审讯，还能说得过去；若叫人看我脱了裤子，准备强奸几个三、四十岁的老女人，我要如何说得清楚呢？”

“防人之心不可无。”

卫香馨伸手入袖，摸出一块小小的木牌，递给他，“这是百花阁紧急状况下的密令，见它如见阁主，仅此一块，平时藏在毒匣之中，一般弟子的解药无效；你若担心这是什么陷阱，只需将它收好，关键时刻拿出来，说是我的意思，便没有你的责任。”

叶飘零撕掉一块下摆，垫着接过令牌包住，收入怀中。

“这令牌你可以去找碧丝验证真伪。”

卫香馨坦然道：“我可以在此地候着；若有什么差池，我听凭叶少侠发落。”

“不必……”他摇头道：“我只是还需想想，用剑说话之前，该怎么试探；我要找的是叛徒，不是麻烦。”

她斜眸一瞥，若有所思，道：“叶少侠想来只擅长杀人；不过既然只是试探，本也不必假戏真做；你表露出那个意思，女子真心如何，一眼便知。”

她跟着又是一声轻笑，“不过你可千万莫要摘下布巾，万一解了那人的情劫，叫她当场改桃换柳，一夜下来，四个人都半推半就，任你摆布，那才叫不知如何是好。”

叶飘零望了一眼棋桌，将两柄短剑收入袖中，扎紧，道：“我杀过许多女人，但不曾对女人做过这样的事。”

卫香馨轻声道：“她们武功大都还不及我，以你……”叶飘零没听她说完。

他右臂忽然挥出，以掌为剑，切向卫香馨颈侧。

她终究习武二十多年，眼前一花，身体已自行反应，展开轻功旋身拧腰，藏在裙中的笔直长腿破风而起，鞋尖暗刃弹出，急刺叶飘零肋侧。

他沉肘一挡，转身下捞，一把将她小腿抓住。

卫香馨应变颇快，被抓那腿向下一压，借力跃起，飞膝顶向他后脑玉枕。

叶飘零弓腰低头，向上一顶，振臂一甩，将她砸向那张棋桌。

她低呼一声双掌齐出，拍在桌上同时，双腿连环后踢。

但他侧身一闪，已挤到了她双股之间，一掌拍在腰后，发力下压。

卫香馨毕竟多练了少说十年，内力鼓荡猛地一顶，反将叶飘零震了出去。

她双掌一错反身护住胸颈，坐在棋桌上出腿横扫，鞋尖上的短刀斜撩而起。

噌！

叶飘零从腰带中抽出了长剑。

叮的一声，卫香馨踢出的短刀，连着寸许鞋尖，一并高高飞起。

她脚趾一凉，并不惊慌，双掌握住棋桌两边，纤腰一摆，连环踢向叶飘零握剑五指。

她并未去摸身上的暗器和毒物，第一时间捏在指缝的飞针，也早已扔在旁边地上。

因为她已明白叶飘零的意思。

叶飘零手臂一缩，避开她招数，忽然向下一兜，剑光闪过，已将她半幅裙裾斩破，折翼彩蝶般落在地上。

她蹙眉拧腰，在棋桌上一转，踏足发力，便要展开轻功逃跑。

那股逼人的寒气，却已到了颈侧。

好快的剑！卫香馨暗叹一句，知道叶飘零一旦持剑，自己绝无胜算，便僵在原处不动，轻声道：“叶少侠果然厉害。”

“我只擅长杀人。”

叶飘零伸手揪住她后领，向后一扯拽过棋桌，面朝下压住，“只好委屈代阁主，陪我演练演练；如此出手，可否？”

卫香馨上身如同被钉在桌上，但并不挣扎，而是抬手一晃，道：“不可；百花阁的功夫有大半在暗器和毒上，你不该一直让我双手能动。”

叶飘零哦了一声，一把扯开她的腰带，抓过她手腕负在背后，缠上几圈，系住，“如此这般？”不料她双掌一合，也不知在腕子处用了什么手段，竟从那绳圈中脱了出去，带着笑意道：“还是不可，这种绑法，你得摘了面巾，我才肯就范。”

叶飘零压着她，皱眉道：“可当真麻烦……”

“你不会点穴？”他嗯了一声，道：“认得而已；没什么用，不曾费事深学。”

卫香馨叹道：“那不如将双肩扭到脱臼，如此一来，总归安全一些……演练就不必真动手了，你还将我双腕捆住，我不再挣脱便是。”

“好……”叶飘零依言照办，重新绑好，跟着将她裙子褪下，留着衬裤，道：“如此能试探出么？”

卫香馨回眸笑道：“还穿得齐整，便是守坟头三年的寡妇，也不会怕。”

他点点头，绕腰拽开她衬裤系绳。

“内衬裤腰藏着毒针，你向下脱时，切记小心。”

叶飘零大皱眉头，索性倒转剑柄，插进她那丰嫩绵白的腰窝，将衬裤往下褪去。

布落膝窝，内里竟无他物，也不见骑马汗巾，那笔直圆润的双股，连着两丘雪嫩肥美的屁股，就这么突兀裸露在星月薄辉之下。

卫香馨的气息急促了几分，她腰肢略略一扭，道：“到此时，若她沉不住气，兴许会出声求饶。”

“你们便不会求么？”

他捏住那外层腴软，内里弹手的裸臀，问道。

“八成也会……”她转过头，咬唇沉吟片刻，微微面红，道：“是否抵死不从，本就不是这么好分辨的；叶少侠，这几人都非处子，过往也做过些荒唐事，你不需忌惮什么。”

“我并不想假戏真做。”

他屈膝顶开卫香馨双股，夜色昏暗，倒也看不清什么，便只是将手探过去。

一片卷曲毛丛中，轻轻松松便寻到一双合拢蝶翼，挡着温热花房。

玉门干燥，尚无清泉，他略一沉吟，指肚寻向阴核，轻轻揉弄。

卫香馨勾腿轻轻踢了他一脚，嗔道：“用强的男人，哪有如此磨蹭的；你还要将她逗到淫兴大发，神不守舍，才肯肏进去么；你阳物未亮，就把她弄得神魂颠倒，不情愿也情愿了。”

叶飘零颇感烦躁，解开腰带将裤子略略褪低，道：“如此亮出，总应当够了吧；这还不行，莫非要让我把这四个轮流强奸一遍？”

卫香馨轻轻叹道：“叶飘零，你能越过谷中重重毒障，还能准确找到她们几个上年纪女人的住处，即便你将用剑审问放在后面，她们也不会真当你是什么艺高人胆大的淫贼；这里无数大好的青春处子，你弃之不顾，要让她们相信你确实意图不轨，总要更狠心些。”

“要到如何地步？”

她水眸一转，道：“总要抹些唾沫，将那话儿，顶在外面吧？”

叶飘零眉心紧锁，此刻阳物被她一双修美裸腿贴着，不觉已斗志昂扬，倒是能照办。

只是这出“剑”的法子，与他原本的打算，相差实在太远。

即便在此演练，他也觉得颇为别扭。

不过卫香馨说得有理，他一个男人，总不好在此矫情。

他用指头揩下唾沫，涂在勃胀龟头上，向前一凑，顺着软软肉缝，抵住了那紧揪揪的凹窝。

到这地步，便是不捅进去，也没什么颜面自称清白了吧？

她细细嘤咛一声，身子似乎都软了几分，绑在背后的手缓缓攥紧，道：“到了这地步，若她真是情迷心窍，一心记挂在幕后主使身上，定然羞愤难当；十有八九，还要困兽犹斗。”

叶飘零定了定神，抚摸着剑柄，让自己冷静下来，道：“若是你们，难道便不会那样了么？”

卫香馨忽然嗤的轻笑一声，白花花的臀儿突的一晃，那软嫩嫩的小肉窝窝竟主动含了半颗龟头进去，飞快一磨，又缩腰离开。

旋即，她双手一拢，又如先前一般轻松脱开捆缚，一个旋身，到了棋桌另一侧。

她提起衬裤，整好半面破裙，将腰带扎回原处，嫣然一笑，道：“换了我们，为了保命，自然只有将你这厉害的淫贼，好生伺候一番，哄快活了，免得糟蹋其他花草呀。”

叶飘零盯着她略显急促起伏的胸膛，缓缓提起裤子，拿起长剑藏回腰带，道：“承蒙指点；我便先试探，再用剑问；若是如此下来，四个人中仍没挑出可疑的，我便都抓到一起，交由代阁主处理。”

卫香馨拢拢鬓发，媚眼随羞合，丹唇逐笑分，月色之下，比那些待嫁少女迷人更甚。

“那，辛苦叶少侠了；我去换换衣裳，便到小师叔藏尸的地方等你。”

“好……”叶飘零不再多话，强自转开视线，带着被她撩起的一腔心火，纵身跃过鲜花开遍的木篱。

卫香馨脸上笑容这才隐去，望着他背影消失的地方。

那里空空荡荡，只余深邃夜幕，和万点寒星。

她怅然呆立，素手下移，缓缓按住方才与他阳物堪堪一触的部位，指尖缓缓抠入。

即将按住什么的时候，她忽然一个激灵，挺身站直，深深吸了口气。

她缓缓吐出，恍如悠长一叹，这才挪开步子，走向小径尽头。

迈出几步，卫香馨忽而回首，凝眸在那棋桌之上。

似是闪过了千般迷梦，百种幻想，她痴痴望了片刻，终于还是一转头，走入到浓墨般的夜色里。

与此同时，院内房中，一声女子的惊愕闷哼，骤然响起……





第044章　阴差阳错


叶飘零从未如此刻这般思念他那位名义上的师弟……南宫星。

他只擅长杀人。

而他的师弟不仅擅长抓人，还很会对付女人。

他现在就急需一些对付女人，而不把女人弄死的本领。

无奈本事和书一样，到了用时方恨少。

不会，就是不会。

陶嬉春已经被制住。

叶飘零抢先出手，又打了她一个出其不意，对一个百花阁中没怎么将心思放在武学上的女人，他都想不出自己怎样才会输。

但赢下来，只不过是个开始而已。

他坐在床边，皱眉沉思。

依照和卫香馨的演练，他之前想得颇为简单……悄悄摸进来，把女人制住，扒了裤子汗巾，作势欲奸，若毫无抵抗之意，便转而拔剑，按他原定的计划来审。

问题，出在了制住这一步。

叶飘零记得卫香馨那脱困所用的缩骨功，为防万一，他着实将陶嬉春制服得彻彻底底。

院中的晾衣绳都被他借用，把她胳膊反剪在后面，从手肘交叉绑到腕子，还额外用挂床帏的细线，将她拇指与绳结捆在一起。

嘴巴自然要塞住，塞得严严实实，用割下来的绳子脑后打结固定。

练轻功的女子腿上大都结实，阴囊要害吃上一记勾踢极其麻烦，不可不防，他便将她双足扯开，绑在了两边床脚。

然后他才松了口气，点燃灯烛，小心翼翼用袖剑割开了她的裤子，抽掉汗巾，露出了那一团蓬松毛丛，和黑红相间软软皱皱的下阴。

等他自己也解开腰带，准备褪下裤子凑近胁迫的时候，他忽然发觉，这女人被他弄成这样，即便有抵抗之意，要从何抗起呢？

莫不是阳物近了，紧紧夹住屄？

单看割破裤子的时候，陶嬉春还是挺了几下的。

可这种程度该不该算作抵抗，哪里计算得出？

难不成，要拿掉嘴里的东西，凑到耳边问她：“我要来日你了，你愿不愿意？”

叶飘零揉了揉额角，大感头痛。

兴许有什么旁证？他灵光一闪，想到了那个毒死土夫子后甘心自尽的女人。

若陶嬉春也备下那种防范清白有损的手段，卫香馨说过百花阁没有那样的东西，岂不是水落石出？

他立刻起身，将灯台拿近，放在半裸女子双股之间。

“呜呜！……”

陶嬉春一串闷哼，双腿颤抖，眼泪一颗颗掉在床上。

被照亮了羞处，有这等反应也不奇怪，叶飘零在心中叹了口气，起身去妆奁里找到两根木簪，摘掉尾饰，用清水擦洗一番，回来坐下，扒开肉缝，先后刺入，跟着往两边一分，撑开了本缩成一团的膣口。

一片艳红，挂着零落黏液，尽头肉冠上隐隐发赤，但整条腔子，并无明显异物。

他担心看走眼，将木簪插深了些，略略一搅。

“嗯！……呜呜……”

陶嬉春羞得屁股都红了半边，以额砸床，抽泣不绝。

叶飘零抽出木簪丢到一边，心下烦躁，索性将袖剑架在她后脖子上，略一变嗓，哑声道：“我问你几句话，你若叫，我便将你先奸后杀；听懂了么？”

陶嬉春连连点头，等绳子割开嘴里东西被掏出去，哆哆嗦嗦道：“好汉，你……你到底要干什么？”

“是我问你，不是你问我。”

叶飘零将剑换了个位置，从下面挑着她的脖子，若是大喊，当即便将她斩了。

“你……你问……”这会儿要是开口问王晚露的死，等于前功尽弃，叶飘零思索一番，哑声道：“你多久没和男人交合过了？”

“好汉……问这个作甚？”

“本大爷盗亦有道，采花也有几不碰的规矩；不然，你们百花阁遍地女人，我何必费这么大功夫找你这个老屄。”

他回想着任笑笑那些朋友的语气，捏着陶嬉春的屁股，道：“瞧你这年纪，定然不是处子之躯，人在这里，自然也未出嫁，你若是没有什么情比金坚的相好等着，我便不客气了。”

“那……那和你先前问的话，又有何干？”

叶飘零皱眉道：“自然有关；我方才已看过你的穴，看出了答案；问你多久未和男人交欢，就是看你答得老不老实；你这狼虎之年的骚货，若真有情郎在外，必定时时幽会，次次春宵；岂能瞒得过我？说吧，你这风水宝穴，闲置多久了？”

陶嬉春似是松了口气般，止住哭啼，喃喃道：“好汉问的若是与男人，那……总有个十六、七年了吧；我没什么情郎，好汉只是为了采花，那……但取无妨。”

“要是嫌我不够青春貌美，还请解开我的双脚，我自有本事，能令好汉满意而归；你若不信，可先将手指放进来，我为你演示。”

“你在我这里过夜，就……饶了我那些同门吧；我对天发誓，绝不声张；你既然能闯过迷香阵，今后……我仍在此处住着，你随时可以来找我；若嫌不便，也可在外找个地方，通传我一声，我过去伺候；人在江湖，技不如人，那自然该任凭发落；如此可好？”

叶飘零等她说完，思忖片刻，道：“若我问的不只是男人呢？”

他本还不容易想到这边，但今晚来之前，骆雨湖去牵制住了石碧丝，他自然生出了别的念头。

陶嬉春幽幽一叹，道：“好汉武功深不可测，我……没什么好隐瞒的；若问的不只是男人，那我上次交合，便是这个月初；你看我下阴发现的，实乃角先生所为，并非情郎；我与同门师妹，时常悄悄幽会；我们这种女子门派，此事并非罕见；还请好汉莫要嫌弃。”

叶飘零心中一动，冷冷道：“你说的同门师妹是谁？我可以去问问，若你们感情甚笃，我饶过你们两个就是。”

“不必”陶嬉春忙道：“我师妹畏惧男子，也不如我容貌端正，好汉不必饶过我，只管……在此过夜就好；若不放心，就这般绑着我……上来吧；就是……还请稍稍抹些灯油，免得被日裂了口子，隔天早课被人看出不对。”

叶飘零听她言辞恳切，并不似装模作样，将心一横，剑锋贴着脖颈压紧，沉声道：“你说的师妹，可是王晚露？”

陶嬉春一惊，勉力抬着脖子，颤声道：“你、你到底是……何人？你为何……会知道……”

叶飘零心想，这女人应当不是内鬼，方才抠屄看穴稳婆一样的功夫，纯属白费。

他一阵恼火，冷哼一声，挥掌砸下，劈在陶嬉春下颌旁侧，将她震晕过去。

跟着一抖床单，将她双脚解下捆到手腕上，犹如四蹄倒撺的待宰牲畜。

他把床单四角提起，将她裹在里面打了一个大包袱，整好衣裤单手一拎，快步离开，径直送去那陈尸地窖。

卫香馨果然已经换了一身轻便衣裳，等在下去的坡口，提前给里面点上了壁灯。

见叶飘零拎着包袱过来，卫香馨迎了两步，轻声道：“这是小师叔？”

“陶嬉春……”叶飘零下去把包袱放好，简略一说问出的事，道：“由此看来，王晚露的确不是内应，她们两个才是相好，每年分别休假出去，恐怕是为了掩人耳目。”

卫香馨神情惆怅，轻轻一叹，道：“真是苦了两位小师叔。”

叶飘零不解，道：“你们这里外嫁的女子倒也罢了，留守的这些，为何也要禁止同门对食？”

对食这词，指的本是大内之中宫女幽怨寂寞，结对假凤虚凰互相慰藉，放在百花阁这样的地方，倒也莫名合适。

卫香馨望着那仿佛微微动弹了一下的包袱，道：“在这谷中，有许多事都是明里禁止了的；就连角先生那种淫亵物件，也有门规，不准弟子购置或自行雕刻；可……长夜漫漫，孤枕难眠，主事的心里知道大家的苦，自不会管得那么严。”

“但也决不能放开不管。”

她又叹了口气，“这地方，每年走上几十个新嫁娘，又要来上几十个没人要的小丫头；女人从三岁到五十三岁都有，不将底兜好，万一出了岔子，损到了谁，都是一个女娃的一生。”

叶飘零皱眉道：“我不懂……”卫香馨无奈一笑，道：“你师父若对你有什么命令，你可会违抗？”

“不会……”

“这便是了……”她缓缓道：“门派之中有长幼尊卑，可情欲若是起了，眼中便只有那鲜活娇嫩的身子，和对自己言听计从的乖顺；百花阁留守女子大都在熬孤寂的苦，又大都是前辈，很有些地位；若教她们有了空子可钻，谁知道会发生什么。”

叶飘零不太认同，但也不愿在此争执。

门派的规矩，往往是多年继承，难以撼动。

他想说的已说过，便一拱手，道：“她交给你，我去找下一个了。”

卫香馨感激欠身，道：“辛苦……”有了陶嬉春这里的经验，叶飘零再次出手，已有了些轻车熟路的味道。

这些管事的前辈住处大都相隔不远，赏秋大会将近，少见的外来女客，也大都安置在附近，比起混入茫茫多的年轻女弟子之中，要好找得多。

陶嬉春本是他心中最怀疑的，处理完毕，之后便可就近选择。

稍稍辨认一下方向，叶飘零越过花篱，踩着斑驳月影，真如个冒险偷香的采花大盗一般，出剑挑开门闩，进到了滕青叶的屋中。

滕青叶比卫香馨大了四岁，乃是木凌霄的嫡传弟子，卫香馨任代阁主前，滕青叶的呼声最高，便是到了近日，几乎大局已定，仍有支持滕青叶的弟子，在暗中自成一派。

只不过石碧丝、卫香馨和骆雨湖私下走访调查的东西多方结合来看，滕青叶本人似乎并无什么野心，反倒觉得阁主之位代表着数不清的麻烦，更乐于在自己的小院子里种种菜，养养花，调调药。

她的闺房之中，都弥漫着淡淡的药汤味道。

叶飘零持剑拨开床帏，瞄了一眼，猱身而上。

一试身手，他就能知道，此人到底是不是虚伪。

若真如此地弟子们所说，滕青叶无心俗务，只愿意钻研药理，平时只跟管着药材库的辛盈蜜走得较近，那她的功夫，必定远不如卫香馨。

而她的武功要是实际上比卫香馨不差，至少，能说明此人心机深沉，暗中有所谋划。

因此，他并未如对付陶嬉春那样一击将其制住，而是稍稍给了一点从梦中惊醒反击的空当。

结果让他大失所望。

他都还没用力，滕青叶就投降了。

那一掌打在她肩头，顶多用了三分真气，还留了至少五处破绽供她反击，可她吓得花容失色，腰腿不稳，咣当一下就摔在了床板上。

跟着毫不犹豫双手抱头，缩成一团，大叫都不敢，颤声道：“饶命，饶命，饶命呀……”

瞧她那冷汗涔涔没了半点血色的模样，不知为何，叶飘零忽然想起了林梦昙。

莫不是百花阁这些女人都不太会教徒弟，一个两个都喜欢当作闺女来宠？

江湖是什么地方？你将弟子当闺女宠，等出去，就有人敢将她当妓女弄。

虽不很合，可他还是带着一股隐隐的怒气想到了一句颇为偏颇的话……慈母多败儿。

尽管觉得以这种胆小怕事的性子不太可能做出勾结外人背叛师门的恶行，但来都来了，该走的流程还是走一遍的好。

万一她恰巧是个情种，被蛊惑得胆大妄为了呢。

叶飘零抽出袖剑，往她脖子上一搭，哑声道：“要我饶你的命，倒也简单；只要你乖乖听话就好。”

“我听话，我一定听话……”

滕青叶倒真是一点也不磨蹭，顺着剑锋的方向往后一躺，一连声道：“床下藤条箱里有银子，是我这些年存下的私房，约莫有个二十来两；妆奁盒中有些杂拌首饰，都是大事时用的，有几样还值些钱；外屋……那个樟木箱子，里头是我这些年存下的药，没做签儿的都是还没弄明白药性的，你可别拿；此外……此外……迷香阵你既然能闯过来，想来也用不到了。”

叶飘零故意淫笑两声，道：“我要的若不是这些呢？”

滕青叶一怔，跟着抬手摸摸面庞，似是有些惊讶。

若论姿色，莫说是比她年轻不少的卫香馨，便是先前比她大出八岁的陶嬉春，也要更诱人些。

她过于瘦削，腿脚细长，身子穿戴整齐的时候算是苗条，这会儿只有亵衣衬裤，看着就十分干瘪。

而且比起其他百花阁的女子，她对自身的养护显得差出许多，发丝都有些枯黄，不知是否睡得太晚，抑或心火郁燥，眼角的干结都堆积起来，此刻的模样，着实谈不上漂亮。

即便叶飘零挑剔的并非容貌，这副样子，也入不了他的眼。

滕青叶将信将疑地偷偷瞄着他，无奈屋里黑漆漆的，只能看到如狼一样发亮的眼睛。

她咬唇轻喘，低头看了看颈旁的剑锋，双手摸摸索索拉开腰带，将衬裤褪了下去，道：“那……那你要是……不挑不拣，我、我倒是也……可以；只是……能不能求你件事？”

看她直接将裤子脱了，叶飘零觉得八成又找错了人，烦躁道：“什么事？”滕青叶吓得一哆嗦，颤声道：“我、我我……我外面……放着有药酒，你……你强奸我之前……能不能，抹上一点；我已三十五了，要是怀胎，怕是得死；那是我休假……出门解闷的时候用的，你怕有毒，可以给我那里抹上；你、你也不想……留下一个孽种，还和我……和我闹到一尸两命的地步吧？”

叶飘零深吸口气，刷的一剑，将她挂在发抖膝盖中间的衬裤劈开两片，沉声道：“谁要强奸你？我是听说，你原本才是下任阁主的最佳人选，特地来跟你商议；你来做个傀儡，我家主人，便要将百花阁收归己用；你同意，赏秋大会之后便有人来帮你；你不同意……哼哼，将你做成被淫贼先奸后杀的模样，也不太难。”

他剑锋一挺，杀气四溢，道：“想好再说；我能闯过你们百花阁的毒阵，到你床头，你自然该知道这意味着什么。”

滕青叶神情越发惊愕，伸手拉过被子，先将裸了的下身盖住，颤声道：“我们……一群弱女子求个安身之处而已，收归己用？这……能有何用？莫非贵主人那边，单身的汉子太多？”

“主人说有用，那边是有用；你少问那么多，只说愿不愿意；若愿意，我这里有颗毒丸，你服下之后，每三十天需要吃一次解药，否则……”

“我就是做药的，你不怕我自己把毒解了么？”

滕青叶不自觉冒出一句，跟着又是一抖，赶忙道：“解不解……这个……都不行。”

“不行？”他拉长音调，语气更冷。

滕青叶用手指小心翼翼捏住剑锋，哭丧着脸道：“这里……这里都是我……我的亲人啊……”她闭上眼，认命似的低下头，缓缓道：“我不知道你到底要把我们拿去做什么；你能闯到这里，我防不住你，恐怕其他人也防不住你；想来……你要用我们做的，也不会是什么光明正大的好事。”

“我没出襁褓就到了这山谷，我的一切……都是这儿的人给的；我不聪明，资质也不好，身体还弱，我什么也给不了师父，给不了师姐妹们；至少……总不能……成了外人的帮凶。”

她抽噎着放开手，“你……杀了我吧。”

“好！”叶飘零抬手出剑，一身杀意再无遮掩。

寒光一闪，滕青叶软软倒下，伏在床上，没了声息。

他走近半步，捏起被他斩断的颈侧青丝，随手丢到床下，摸了摸她的脉，叹了口气，又用床单裹了一个包袱，快步离开。

卫香馨仍等在地窖，只是陶嬉春已经被解了出来，躺在敞开的单子上，鼻侧放了一个小瓷瓶，仍将她迷晕着。

叶飘零把这个包袱往下一放，道：“滕青叶；吓晕了。”

卫香馨略一挑眉，道：“滕师姐胆子的确小些；她被情郎蛊惑的可能不大，那，她是否遭人胁迫？”

叶飘零简略讲了一遍，道：“我不知这些话有多少可信；我只知道我最后的杀气不曾作假，她的确有宁死之心。”

“我知道；真是……有劳你了。”

卫香馨解开包袱，轻轻摩挲着滕青叶没有血色的脸颊，“滕师姐的嫌疑能撇清，真是叫我松了口气；她若出事，等木阁主出关，可是我的大麻烦。”

叶飘零退后两步，道：“我去找下一个。”

“稍等……”卫香馨起身，从腰间解下一个香囊，挤出两颗小小药丸，递给他，道：“剩下两个住得远些，还要经过女客居所，你用这包袱直接拎来，路上若是醒了，免不了要横生枝节；这是我们苦于无法入睡的时候用的安神丸，你喂她们吃一颗再打晕，路上能稳妥些。”

叶飘零接过，放入袖袋，忍不住又道：“你们留守此地，连睡都睡不好，值得么？”

卫香馨恬淡一笑，道：“这问题不能想；若祖师奶奶也如此想过，就不会有百花阁；若没有百花阁，我们这些女人，即便还有几个能被家里忍一忍挤口吃的养活下来，也早就成了生儿育女做牛做马的村妇；这不是一、两个人值不值得的事，所以一、两个人的不值得，也就成了值得。”

他点点头，面罩上方的明亮双目，浮现出温和的笑意，“若有空闲，愿与代阁主小酌一杯。”

卫香馨微微颔首，道：“花酿与我，共候佳音。”

下一个，是掌管药材库的辛盈蜜。

照理，她日常极为忙碌，嫌疑在这几人之中当属最低。

但既然下定决心逐个问过，总要再去走一遭，将她带来。

叶飘零快步赶路，转过羊肠弯道，眼前已看到辛盈蜜所住的小院。

为了方便办事，她住处就在主药材库后面。

他正要展开轻功过去，耳畔忽然捕捉一丝不正常的异动。

刹那间，他连后颈的汗毛都竖了起来。

根本不及细思，他左足狠狠一踏，将身子向右抛出，左臂一甩，袖剑恍如离弦之箭，化作寒光激射而出。

落地同时，他已将腰带中藏匿的长剑拔出在手。

叮的一声，袖剑被击飞出去。

剑光闪动，恍如一泓秋水，又似冷冽清风。

令人心悸的招式后，是目光中初次浮现逼人杀气的白衣女郎……燕逐雪。





第045章　相思入骨


一声清脆怒喝本已到了嘴边，可一眼看见那柄难以仿制的奇形长剑，燕逐雪的话，又和即将出手的招式一起，硬生生收了回去。

方才她错以为是淫贼夜探，出手几乎没留余地，这一收招，顿时气血翻涌，连退数步。

叶飘零知道她认出自己，只得摘下面巾，道：“燕姑娘，深夜无眠？”

燕逐雪调匀气息，缓缓道：“我自幼便蒙家师指点，入睡之后，更加警觉。”

叶飘零不信，摇头道：“方才那院子若是你的住处，木墙到卧房少说也有一丈，还隔了门窗，你仍能听到我的动静？”

燕逐雪抬起剑尖，遥遥指着他的咽喉，道：“危机四伏的地方，我从不在卧房睡；该你回答我的问题了，你来做什么？”

他皱眉道：“帮代阁主办点事。”

她逼近一步，“卫香馨？”叶飘零后退半步，也将长剑提起，冷冷道：“你不在卧房睡，睡在何处？”

燕逐雪飞快道：“我可在有依靠的地方站立入眠；不在可以安心休息之处，我都会如此；到你了，卫香馨要你做什么，需要此时来探女子住处？”

叶飘零下意识就要作答，话到嘴边才发觉，这种事，要从何说起，才能叫自己不像个淫贼？

告诉她本人受代阁主所托，对几位嫌疑人逼奸一番，来试试她们是否受人情意蛊惑？

“为何无言以对？”

燕逐雪再次上前一步，剑光森寒，杀气再起。

叶飘零叹了口气。

若是个武功差劲些的女人如此咄咄逼人，他早已出手。

无奈这是燕逐雪，他知道燕逐雪的修为。

所以他也知道，若出手，便得全力。

以他的武功路数，对上强敌，便没有手下留情的余裕。

绝大部分江湖人在他心中都是杀了更好那一类。

但清风烟雨楼恰恰是例外之一。

不仅因为他知道谢烟雨和他师父曾有过一段孽缘。

也因为清风烟雨楼并非寻常的武林门派。

他们练祖传的剑，吃祖传的田产，重振谢家声名，也享受谢家宗亲孝敬，除了参与一些惊动武林的大风波，时常要接受不知天高地厚年轻人的挑战之外，更像是个开闲散武馆的小镇豪族。

谢家内外弟子，都牢牢记着当年神剑山庄和天下第一剑的荣耀。

出门在外，也大都记得所言所行，要配得上它。

叶飘零不想杀她，只得再次后退半步，道：“我笨嘴拙舌，不知怎么说；你去藏着王晚露尸体的地窖，自己问代阁主吧。”

燕逐雪略显狐疑，看着他先前要去的方向，蹙眉道：“你不是要将我支开，去做什么龌龊之事吧？”

叶飘零不耐道：“我有雨儿随侍身侧，至于在此寻欢作乐么？就算我非要强奸谁不可，难不成这里头的女人姿色会比石碧丝更好？”

燕逐雪面色一沉，道：“谁知道是不是你口味古怪。”

他被噎得退了半步，沉声道：“地窖离这儿不远，你全力赶去，发现我骗了你，再回来找我；我若真是去强奸，你就算用爬的，等你赶到，我也完事不了。”

燕逐雪先是一怔，好似没懂，跟着眸子一颤，明白过来，面带恼火霞飞双颊，转身一纵，白影闪动，眨眼间已到了丈余外。

叶飘零松了口气，过去捡回袖剑，收好长剑，戴起面罩，不再急着赶路，慢悠悠一步步往辛盈蜜住处走去。

等走到，他又在门口默默等了一阵。

确认燕逐雪没有折返，叶飘零知道，卫香馨应当已经解释清楚。

他这才叹了口气，越过墙头花篱，快步进到辛盈蜜房中。

都已是第三次，叶飘零直奔闺房，点灯挑开床帏看一眼没错，不再费心去想该如何，一掌拍在辛盈蜜右肩，袖剑横在她脖颈，冷冷道：“醒了么？”辛盈蜜吃痛惊醒，脖子一凉，登时屏住呼吸瞪圆眼睛，愣怔片刻，才摸摸耳朵，小声道：“我的老天，脑袋还在……”

叶飘零一把掀开被子，正要试着说些淫贼的威逼话儿，却发现，这床上的情形不对。

辛盈蜜体态圆润，白白嫩嫩，颇有些妇人的风情。

她身形丰腴，自然怕热，被子外裸着臂膀，而被子里，竟连件裹胸也没穿，肥兔子般的一双好奶，当即在他眼前亮了个坦坦荡荡。

不仅如此，她那两条一看轻功就不怎么好的腿，同样光溜溜一丝不挂，想必月事才走比较放心，汗巾子也没夹一条，屄毛都看得清清楚楚。

但被子厚实，深秋未至，这谷里算是暖和，赤条条睡觉，还谈不上不对。

让叶飘零略感不知所措的情形，是她那一丛屄毛下头，露着一截梨花木雕成的棍儿，她被吓得哆嗦，那根棍儿也在她大腿中间跟着打摆子。

辛盈蜜脸色尴尬，吭哧片刻，颤声道：“这位……兄台，你看，是一剑把我杀了，还是等我自己羞死？”

叶飘零气都不知该从何生起，道：“你就这么睡了？”

她苦着脸道：“我也没想这样；这不是……不是最近家里来了好多俊俏的少年郎，叫我……忍不住了么；塞个小相公杀杀火，不想白日里忙得累，弄得又狠，通透了几次，一不留神……就睡过去了；你……你要是来采花，我床下有壶茶油，你叫我倒些润润，先把……把我这小相公拔出来。”

叶飘零忍耐着弯腰摸出那个小油葫芦，递给她。

辛盈蜜嘴上说要羞死，实际脸都没怎么红，那双细长眼睛倒是一个劲儿往他胸腰胯上瞟，指尖蹭了些油，却不往棍儿上抹，而是分开肥厚牝唇，按住足有寻常女子奶头那么大的阴核，轻轻喘息，飞快抚弄起来。

动了没几十下，她目光荡漾，展臂一拔，胯下肥屄之间，一条惟妙惟肖的木雕阳物，裹着淫汁缓缓退了出来。

等退出来，叶飘零匆匆一瞥，暗想，倒是不必担心这女人牝户藏着毒虫，按那角先生的尺寸，毒虫就是练了金钟罩，也敌不过这大降魔杵一捣。

这女人要想求个大小相当的情郎，得去马厩里找。

辛盈蜜陪笑着将角先生往褥子下一塞，斜盯着他握剑的手，语气竟已有了几分春意：“这位兄弟，女人的屄，能开能合，莫要觉得出了那么件儿大货，里头就空空旷旷；不是我自吹自擂，你这会儿放根筷子进来，我一样能夹住，走几圈都不落；你瞧……这被子不给盖，冷飕飕的，要不……你赶紧上来，咱们动一动，也求个暖和。”

叶飘零没兴趣到这广阔“江湖”中闯荡。

可转念一想，此女淫兴极重，莫非也是个被拿捏的手段？

不见他回应，辛盈蜜咽口唾沫，娇滴滴道：“亲哥哥，好不好耍，你上来试试便知；你深夜带着利器到此，还一来就掀人家被子，总不能……就为了看看人家的丢人模样吧？”

叶飘零双眼眯起，冷冷道：“你这种淫性，为何留在山谷，不去嫁人？”

辛盈蜜一怔，跟着苦涩一笑，晃了晃柔白腴软的腰肢，轻声道：“知道自己贪，哪里还敢嫁人……我在门内放浪，不过是丢自己的脸，前辈看不过骂两句，也就是了；若嫁了人耐不住，偷了汉子，还不知要挨多少唾沫星子，连师门的名声一并辱没；我……还不如守着我的小相公，可以夜夜享乐。”

她伸直脚尖，将被子勾起，又盖在身上，神情黯然，道：“我也醒得差不多了；小兄弟……我瞧你也不是真想对我做什么；你想问话，就问吧；你问了我未必能告诉你，我说的你也未必信；这人跟人之间心隔着肚皮，就是这般无趣……”

叶飘零心头一阵烦躁，见她一确认无法将男人勾上马，便无精打采昏昏欲睡的模样，索性连袖剑也收了起来，冷冷道：“王晚露死了，我是来查原因的。”

“小师叔……死了？她……她怎么会……什么时候的事啊？”

辛盈蜜又睁大双目，一看叶飘零冷漠眼神，浑身一抖，跟着想到什么似的慌张道：“前些日子……我是和她拌了几句嘴，可那是小师叔有错在先，她还私下对我道歉来着，你怎么怀疑……也不该怀疑到我身上吧？你是……她在外头养的小情郎么？”

叶飘零心头一动，想到原来还有这么个身份可冒充。

不过一转念，万一有个对王晚露知根知底的，岂不是弄巧成拙。

“她怎么跟你道的歉？”

他忽然又想起，王晚露被伪装成自尽时最大的障眼法，立刻出手卡住辛盈蜜的脖子，杀气四溢，开口询问。

辛盈蜜瑟瑟发抖，道：“小师叔……好面子，还跟过往一样，画了朵花儿；大家总在一起，知道是个什么意思，也就过去了。”

“那画的花还在么？”

辛苦大半天，总算摸到了一点头绪，叶飘零立刻追问。

“应当……是在的吧。”

辛盈蜜大概是真将他当作了王晚露的小情郎，颤声道：“小师叔就是随手那么一画，用的纸也不好，你拿去当纪念，怕是存不久；要不……要不你去她房里，取些贴身物件……玉佩香囊什么的，睹物思人，也方便些。”

“我就要那幅画。”

叶飘零抽出袖剑，“给我找！”她苦着脸掀开被子，就那么赤条条下床，光脚踩地去找。

叶飘零持剑跟着，寒光闪闪的锋锐，时刻不离她背后空门。

辛盈蜜起了一背鸡皮疙瘩，哆哆嗦嗦蹲下，打开藤编小箱，弯腰撅起屁股，在里面翻来找去。

不一会儿，她哭丧着脸回头道：“画儿……不见了；兴许……兴许是我觉得没什么用，没放好，随手丢了；要不……我给你试着画一幅？”

“你这房里，平时都有什么人来？”

她双手抱胸裸蹲在地，竭力回想，道：“我这儿……藏着好几个小相公，平时不让人来帮忙打扫收拾，就是我自己出入而已；不过……白天出去，谷里都是同门，我也犯不着上锁；真有人要来，那也是想进就进；我这儿没什么值钱物件，私房我全藏在药材库了；你这么问，我当真……当真没有半点头绪啊。”

“那，你和王晚露起过冲突的事，都有谁知道？尤其是这幅道歉的画，谁看到过？”

辛盈蜜五官都快皱成一团，道：“这是我们俩私下拌嘴，我俩都是前辈，吵吵嚷嚷的又不是什么光彩事，哪好意思叫人知道……啊哟！”

她说到这儿，忽然浑身一僵，也顾不得剑锋还架在脖子上，一个转身，又把那小藤箱子打开。

她紧张无比地在里面东翻西翻，跟着倒抽一口凉气，忘了没穿裤子似的，一屁股坐在了脏兮兮的地上，浑身瘫软，颤声道：“我……我丢了东西……”

“什么？”

“我用小木盒锁着的，药材库的……备用钥匙；我想起来了，那画儿是压在盒子下头的，肯定是哪个想要偷偷炼药不经报备的小骚蹄子，顺手牵羊拿走了！”

她猛一转头，道：“定是哪个发浪犯贱的，只顾着快活忘了服药，怀了孽种，不敢报备，才从我这儿偷钥匙！小兄弟，你是王晚露的情郎，她若是被人害死，八成便和这事有关，你……你容我披件衣服，咱们一起去找我师妹，她如今是代阁主，一定能为咱们主持公道。”

叶飘零叹了口气，倒转剑柄，挥手砸下。

之后，他将辛盈蜜、小藤箱连着那根被她夹了半夜的角先生，一起打成包袱，面无表情拎去了地窖。

不出所料，燕逐雪果然还在地窖里等着，神情颇为怪异。

卫香馨仍在原位，刚给灯盏续了油，见他又带着包袱过来，幽幽一叹，帮忙扶着放下，道：“辛苦你了；这次如何？”

叶飘零匆匆将事情说了一遍，道：“应当是内鬼去偷辛盈蜜的钥匙，凑巧发现那幅画儿，觉得是个嫁祸的机会，才铤而走险。”

卫香馨沉吟片刻，道：“药材库领取物资，所需并不严苛；真要去偷钥匙，事情倒是简单了。”

“哦？”

“值得去偷钥匙的事，只有一件，在外私情不慎，有了孩子，怕被我们知道，打算偷偷配药堕掉。”

叶飘零不解，道：“你们不是不怎么管理留守弟子的荒唐事么？”

卫香馨摇头道：“但孩子终归是一条命，既然不小心有了，按这里的规矩，便得好好养着身体生下来；儿子可以寄养在外，女儿……便只当百花阁又多了一个新弟子；不准备留下孩子，得给大家一个好理由。”

她望向包袱里解出来、赤身裸体的辛盈蜜，放下一个小瓷瓶在她鼻端，叹道：“若邓佩芽也什么都问不出，我明日便去请个镇上的郎中，顺带叫个稳婆，仔细查查，到底是谁有身孕在身；近些日子谷里人多，药材库看得紧，她们几个天天要忙，并没被发现什么异常，若真有个胎儿，那，应当还没来得及处理。”

叶飘零已有些麻木，一拱手道：“事不宜迟，我这便去。”

“有劳了……”燕逐雪张了张嘴，似乎想说什么，但犹豫再三，看一眼浑身赤裸的辛盈蜜，又闭上了嘴，带着略显复杂的不屑，别开眼看向一旁。

外面起了风，卷着阵阵芬芳，扑面而来。

夜深人静，鸟语花香，本该是心旷神怡的好境地，叶飘零却只觉得烦躁。

四个目标，他已擒来三个。

那三个他都已不愿怀疑，却又明白，每一个都不能算是彻底洗脱。

因为他实在不善此道。

若不是卫香馨早早等着，指点过他，他今晚到最后，怕是只能将四个女人尽数诛杀，以绝后患。

邓佩芽是卫香馨的师妹，被列出的目标中年纪最小，乍一听，会觉得似乎幼稚好骗。

但她仍是前辈，年纪也有三十出头，此前搬花蕊书查阅，叶飘零和她见过几次，也听石碧丝提起过几句。

她个子小巧玲珑，容貌无甚出色之处，只是算得上耐看。

她整日打理花蕊书伤了眼睛，暗器的功夫已经废了，看远处东西，还要眯起双目，以至于有时在窗畔休息，晚辈弟子都分不清她是在观景还是在打盹。

既然伤了眼睛，便可能识人不明，叶飘零在门口略略定神，一如既往，迅速入房。

白蜡烧尽，灯盏无油，桌上摊着一本绣册，正是已装订妥当的花蕊书，邓佩芽倒在床上，和衣而卧。

看起来，她像是读到累了，打算休息片刻，不料一觉睡死过去。

叶飘零看不懂花蕊书，不知道这一册说的是什么，但还是拿起揣进怀中，准备交给卫香馨。

他拉开布帘，透入月光，走到床边，正要想这次该说些什么，垂下的袖剑，忽然停在了空中。

也就是他此刻心烦意乱，否则，一进门就该发觉，屋中，并无气息之声。

叶飘零收剑回袖，出指一探，果不其然，邓佩芽气绝多时，尸体都已僵硬。

看她遗容安详，卧姿不乱，想必是用了什么不会带来太大痛苦的毒药。

他心中一惊，拿出刚才的绣册，翻到最后，果然，里面夹着一幅新绣布页，想来应当是邓佩芽的遗言。

对叶飘零来说，处理死人，比处理裸女反而更轻松些。

他用剑柄试过尸身上下并没做什么手脚，便将可疑的遗物连着尸体一起，打成包袱，拎了回去。

“又一个畏罪自尽的；是真是假，我还说不好。”

听到叶飘零的话，卫香馨眉心一颤，面上闪过一丝痛苦之色，蹲下打开包袱的指尖，都在微微哆嗦，“邓师妹……”他看一眼地窖里面，只剩下王晚露的尸身，燕逐雪已经走了。

他暗暗松一口气，拿出绣册放在桌上，道：“包袱里的，和这本册子，都是可疑的东西，我全带来了。”

卫香馨轻轻抚摸着邓佩芽苍白发青的面颊，眼中隐隐有泪光闪烁。

她们两个年纪相近，又是同支的师姐妹，私下情谊，总要比旁人强些。

卫香馨深吸口气，长长吐出，再次站起，面上已平静如昔。

她挑挑灯芯，坐下拿过绣册，听叶飘零简略说着情形，抽出了那张新绣的布页。

“上面写了什么？”

她凄然一笑，道：“果然……果然……邓师妹说她为情所惑，不觉犯下大错，等恍然醒悟，已不可弥补，唯有……以死谢罪。”

她语声越说越轻，最后却怒而站起，一掌拍在桌上，喝道：“笑话！死是谢罪的法子么！元凶首恶不肯交代，分明还是有包庇之心！”

卫香馨闭上双目，饱满胸膛急促起伏，片刻之后，才缓缓睁开眼睛，喃喃道：“不对，不对，邓师妹既然决意一死，已有悔悟之心，绝不会就这么不负责任地走。”

她缓缓道：“飘零，今晚难为你了，辛苦你再跟我走一趟，将这三人送回屋中。”

叶飘零目光一闪，道：“然后呢？”

“去邓师妹的住处，将那边仔仔细细寻找一遍。”

卫香馨将带来的遗物拢到一起，咬牙道：“邓师妹武功不济，单打独斗绝不是小师叔的对手；小师叔的死若是她所为，同谋，必定已在百花阁中；她若是担心死前留下的信息会被那人看到，不敢明说，兴许，会留下什么暗示在身边。”

她翻弄着绣册里掉出来的书签，喃喃念着上面字迹并不算整齐的词：“杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁；海棠未雨，梨花先雪，一半春休；而今往事难重省，归梦绕秦楼；相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头……邓师妹并非不稳重的浮浪女子，到底是何人，能将她蛊惑至此。”叶飘零并没急着走。

他仔细梳理了一下今晚的情形。

他不擅长做这种抽丝剥茧的事。

但他知道，有些谎言，验证起来颇为容易。

“代阁主，介意我去验一下尸体么？”

他拎起邓佩芽，向里间大步走去。

口吻虽是征询，卫香馨还未开口，他的剑，却已拿在手中。

血已凝，人已冷，但剖开之后，有还是没有，依旧看得清。

他擦去掌上血污，看向卫香馨，淡淡道：“如你所见，邓佩芽并未怀胎。”





第046章　珠胎暗结者


在百花阁这样的地方呆久了，卫香馨经历过很多寻常女子不会经历的事。

稳婆会的东西，她多少也会一些。稳婆做的事情，她也并非没有做过。

她掌灯细细验过邓佩芽已被剖开的尸体，叹道：“不错，小师妹这身子，绝不是能察觉有孕在身，需要找药的模样。”

叶飘零道：“那辛盈蜜的钥匙，被谁盗去了？盗钥匙的人才有可能发现那张道歉的画，才可能灵机一动想到嫁祸王晚露。代阁主，你确认只有这一种情形，才会去盗药么？”

卫香馨缓缓颔首道：“千真万确。我百花阁留守弟子情况特殊，断不了有要用到的机会，敝派的堕胎药，算是独门秘方。几种需要的花草药材，整个江北也只有百花阁能拿到现成干品。若她自己去备，少则半年多则十月，到那时，肚子早已瞒不住了。除了这一种情况，没有什么药是不可直接记名取领的。”

她微微蹙眉，道：“奇怪，若不是有什么隐情，她直说不想要这个娃娃，不也一样？难道她身份有什么特殊之处，怀胎便要担心我们硬逼她生下来？我们这独门堕胎药伤身不狠，只要及时早服，配合外敷，持续几日，之后略作调理即可；即便挨两句责骂，又能如何？”

叶飘零思忖道：“会不会是打算嫁人的女弟子犯下丑事，想要隐瞒？”

“若是如此。”卫香馨目光一寒，道：“有本事说动小师妹给她做帮凶的，就屈指可数了。”

她长身而起，满面冰霜，“劳烦叶少侠，先陪我去查查小师妹的房间。小师妹既然并未怀孕，那偷药顺势嫁祸的，必定另有他人。小师妹即便畏罪是真，至多是个帮凶。”

“走。”叶飘零重新打好装人包袱，一手一个提起。

送回三个受了牵连的，卫香馨给每人留了一张字条，叫她们醒后莫要声张，去找她即可。

之后，她和叶飘零回到邓佩芽的住处，挂起灯笼，添好灯油，重燃烛火，将屋中照得通明，四下细细查找起来。

叶飘零实在厌烦此道，索性匆匆跑去石碧丝住处，隔窗叫出骆雨湖，催她穿戴整齐，拦腰一抱，带着帮手赶了回来。

至于石碧丝，身子敏感又遇上骆雨湖这有心算无心的，早已神魂颠倒精疲力竭睡死过去，叶飘零莫说只是叫走个人，便是当场脱了裤子掰开腿，她也要等被日痛了才能醒转。

路上听叶飘零说了情形，脚一踏地，骆雨湖先直奔井口，提了一桶清凉撩起泼在面上，让头脑彻底清醒，跟着撩起裙摆一抹擦干，转身进屋。

一来一回，屋中已经被翻得乱七八糟，卫香馨坐在桌边，单手扶额，一眼望去，似已疲惫不堪。她微微昂首，看见叶飘零进来，喃喃道：“我找不到什么可疑之物。叶飘零，我的小师妹，是不是也要白死了？”

“不会。”骆雨湖看一眼叶飘零表情，知道他要实话实说，赶忙抢先道：“大家群策群力，定能将真凶找出，绝不会让她白白死掉。”

她走到桌边，先拿起绣册，放在卫香馨面前，道：“代阁主，这一页遗书，当真是邓佩芽亲手绣上去的？”

“嗯。”卫香馨点点头，“她用的绣线还在房中，手法是她以前的习惯。别人兴许认不出，她不愿留守的时候，是我去劝的，我自然知道。”

骆雨湖拿起书签，指肚在墨迹上轻轻一蹭，“这签，似乎也是新写的。”

卫香馨一怔，拿过看了一眼，道：“这我倒不曾留意。”

骆雨湖沉吟片刻，道：“代阁主，按照主君和你的推断，王晚露的死应当是个意外。凶手是在偷钥匙的时候发现了辛盈蜜房中的道歉画儿，觉得可以利用，才起了杀心，决定嫁祸。”

“应是如此……”

“偷钥匙的人，必定是怀了孩儿，却因为某种原因不得不偷偷堕掉的女子；邓佩芽并未怀孕，因此这人绝不是她。”

卫香馨略一颔首，道：“所以此事应当还有一个凶手，让小师妹情根深种，宁肯一死以谢天下，也不愿将他指证出来。可小师妹离开门派之后的行踪一贯隐秘，也从未办出需要我们帮忙收尾的荒唐事。真有这么一个情夫，要从何找起？”

“要是根本就没有这样一个情夫呢？”骆雨湖抬起手，望着自己纤细灵活的指尖，轻声道：“我今晚凑巧就知道了，女子，同样可以让女子意乱情迷，不能自已。”

卫香馨蹙眉转眸，道：“你是说，让小师妹动了真情的，是个女子？”

骆雨湖轻声道：“本我也没有几分把握，可你想，陶嬉春和王晚露可以暗通款曲结下私情，邓佩芽也是留守于此的前辈，三十多岁仍孤零零孑然一身，真有个知心体意的同门嘘寒问暖，她抵受得住？”

卫香馨眉心越锁越紧，“可小师妹二十四岁生辰那年，专门去寻了一个男子，为自己破身。她的心底渴盼，应当还是对着男子才对。”

骆雨湖瞥一眼叶飘零，声音压得更轻，“代阁主，实不相瞒，我心中只有主君，石碧丝姐姐，想必也并未有磨镜之好。可方才我向她讨教一些侍奉主君之道，一时情不自禁，便……有了许多羞耻淫行。代阁主，你心如止水，定力非凡，你的小师妹，也能如你一般么？”

卫香馨目光一滞，放在桌上的指尖轻轻颤抖起来。

骆雨湖见她不语，续道：“若和我猜测一样，那事情应当是如此发生。与邓佩芽相好的女子本就心怀不轨，只是有心利用邓佩芽，窃取花蕊书中可用的秘辛；后来……她不知为何怀了身孕，从邓佩芽处得知辛盈蜜有备用钥匙可以窃取。去偷钥匙时发现了王晚露的道歉画，想起可以嫁祸，便有了这一场布局。”

卫香馨沉默良久，道：“果然，还是要寻出弟子里，珠胎暗结隐瞒不报的那个。此事，我还是不愿相信。我们留守之人此前都立过重誓，要守的规矩里，便有决不可向待嫁弟子心存企图一条。王晚露和陶嬉春，可以暗通款曲。邓佩芽若是被谷中年轻弟子勾引，便是违反门规，应当重罚。她平素行事一贯谨小慎微，我想不通她要受到何等魅惑，才会铸下如此大错。”

骆雨湖翻看着绣册和那张书签，绞尽脑汁，要为主君分忧，想得额角阵阵抽痛，忽道：“代阁主，你们留守这些女子，在规矩之外，通常是如何放纵都无关紧要的吧？”

卫香馨略一踌躇，委婉道：“大家都已牺牲至此，只要不是过于出格，令门派蒙羞的大事，便……随大家任性，又有何妨。”

骆雨湖的气息急促了几分，似乎想到了什么极为关键的地方，霍然起身道：“代阁主，我这些日子在聚艳谷转悠，见了不少妇人打扮的女子，在内外出入，有的住在客居院落，有的就住在内庭，都是何人？”

卫香馨思忖道：“这等小事，通常是石碧丝她们年轻人照管。要问都是谁，我一时也说不出。但住在客居那边的，必定是为了赏秋大会而来，又有夫君跟随的，便与夫君同住。如雨儿姑娘一样。”

骆雨湖面上一热，禁不住偷偷瞄了叶飘零一眼。

卫香馨缓缓续道：“至于住在内院这边的，要么是独自来参加赏秋大会的女宾，如燕逐雪姑娘，要么，是出嫁女弟子回来，愿意跟故人叙旧，或没带夫君一道的。雨儿，你特地问起，有何用意？”

骆雨湖谨慎道：“代阁主，我有个大胆的猜测。以百花阁当下的情形，我不认为待嫁弟子有多少被外人勾搭，偷情怀孕的可能。而邓佩芽，也不太可能对待嫁弟子动情。那，换一面来看，若是个已经出嫁的女弟子，撩拨动了邓佩芽的春心呢？”

“什么？”卫香馨眉梢一挑，“雨儿姑娘，这猜测，可有些荒谬了吧。她们……”

见她忽然顿住话头，骆雨湖松了口气，道：“这花蕊书，我若没猜错，并非只是收信，偶尔出嫁弟子遇到困难，也要回复的吧？”

卫香馨面色肃穆，缓缓点头，“是。小师妹，平时也负责这些。她会找空闲的女弟子帮忙回信，大多数时候，是亲历亲为。”

骆雨湖松了口气，道：“如此一来，这便是我能想到的，唯一的可能性了；先前咱们都想着，是百花阁中的人受了外敌蛊惑，却都忘了，那些在聚艳谷里，笼中鸟般成长，出笼便要嫁为人妇的女子。她们，不是更容易受人蛊惑么？”

她端详着卫香馨的表情，轻声道：“在外，她可能已经失宠于夫家，若尚未有后，便是冷落寂寞，无人搭理，极容易被趁虚而入。在内，百花阁的情形，这些自小于此长大的女人，必定熟悉得很，即便不为了赏秋大会，偶尔回来休憩一阵，应当不会连个住处都没有吧？”

卫香馨缓缓点头，脖颈如坠千斤，“你……说得对。”

骆雨湖凑近几寸，又道：“代阁主，贵派对意外有孕在身的情形，处罚当真严厉得狠么？会让不谙世事的年轻弟子，宁肯去冒更大的险偷药？”

卫香馨叹了口气，“我明白。我也知道先前的推测颇为牵强，可若有内鬼偷药，我只能想到是为了堕胎。其他的药物，要么她们自己可以轻易调配，要么登记名字即可随意取用。若你所说才是真相，倒是更加合理。那同门出嫁之后被夫家冷待，难以有后，遭人诱惑成了用心险恶之徒的傀儡。既然情爱控心，不惜回来祸害我那性情淡泊的小师妹，想必意外有孕在身，也理所当然。那孩子若是被发现，便是天大的麻烦，她便趁着此次赏秋大会，回来盗药求生。”

她闭上双目，手掌在桌边握紧，轻声道：“多谢雨儿姑娘，我方才心乱，不曾想到这个可能。你的提醒，叫我醍醐灌顶。这个方向上，需要怀疑的人，可少得多……”

“代阁主心细如发，想必不会放过这个无耻内贼。”骆雨湖不再多言，等她静静在心中梳理。

果然，不过多久，卫香馨双目一瞪，挪近烛台，拿起那枚书签，望着上面的小字，将词又细细读了一遍。

“杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁。海棠未雨，梨花先雪，一半春休。而今往事难重省，归梦绕秦楼。相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头……”

她眼皮微微颤动，喃喃重复着首句，道：“杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁……如此明显的指认，我……竟此刻才留意到。”

叶飘零总算精神一振，道：“你已知道是谁？”

卫香馨木然点头，颇为伤感道：“若是为她起名的大师姐还在，一眼就能看出是她。也就是我，人没用，不学无术，错漏了。雨儿姑娘，你且回房休息，容我……再借叶飘零一用。”

骆雨湖担忧道：“代阁主，夜已极深，你身子不算康健，莫非还不休息么？到白日，还有不知多少事情要忙。”

卫香馨走向房门，叹道：“此事没有一个结果，我哪里还能合得上眼。我只感激老天保佑此地的诸多女子，叫你主仆二人到了百花阁。否则，这赏秋大会之后，怕不就是我百花阁沦为傀儡之时。”

骆雨湖看向叶飘零，轻声道：“主君的意思呢？”

他摇摇头，道：“你去休息。我忙完，回去找你。”

“是。”骆雨湖一拱手，快步退出屋门，赶回住处。

“你不送她？”

“不必。”叶飘零凝望着骆雨湖的背影，道：“她已比从前强了太多。这里，还有燕逐雪。”

“那，咱们走吧。”卫香馨拢拢衣领，迈开步子。

他紧随其后，沉声问道：“去哪？”

“去找你今晚本就打算找出来的人。”卫香馨咬了咬牙，带着隐隐的怒意，一字一踏，道：“平波十八坞第三座老大……鬼网张七的续弦夫人，柳织烟！”

不必再问，想来，那就是从百花阁嫁出去，此次赏秋大会专程回来，最符合骆雨湖推测的女人。

叶飘零瞄了一眼卫香馨的气势，明白她已笃定对方便是目标，心中郁结总算一畅，唇角都翘起了一丝微笑。

不论是杀是剐，对他而言都比试探盘问要好，好得多。

不多时，二人转入一个僻静院落，卫香馨目光森寒，轻声道：“她与人同住，你在此稍等，我去去就回。”

“小心。”叶飘零叮嘱一句，“若有异动，便叫我一声。”

卫香馨回眸一望，目光一暖，旋即扭过头去，不愿再看。

她径直走到墙边，扶住撑窗木棍，屈膝一纵，落入房中。

片刻之后，卫香馨如叶飘零之前一样，拎着一个床单打成的硕大包袱，开门出来，“走，回地窖那边，免得惊醒了旁人。”

“我来拎，用轻功，走得快些。”

这次回到地窖，卫香馨关门落闩，支起木撑，打开顶上几个透气孔，沉着脸将颇为阴凉的房间点得灯火通明，最后将包袱扔在摆放着邓佩芽血淋淋尸体的桌上，打开了结。

床单舒展，一个昏迷不醒的女子随之摊开四肢，软软躺倒。

她只穿着水红抹胸，和一条半长亵裤，婀娜身段半遮半掩，当突之处丰腴软嫩，当凹之处纤细顺滑，白白净净，肌肤晶莹，倒是不难看出，为何嫁得了平波十八坞前三座的掌舵人。

不止身段纤浓合度，披散发丝之间的容貌，也颇为灵动秀美，虽还看不出双目如何，但口鼻眉峰，已能凑出七分清丽，只是左耳旁侧破了一道口子，落下小小疤痕，坏了端庄面相。

叶飘零不太擅长记女人的脸，皱眉道：“她我好像见过几次。”

卫香馨忍着怒意道：“当然。她素来乖巧听话，前辈中人人喜欢，此次回来主动说要帮忙，前前后后跟着我办了不少事，和你碰面过几次。”

她伸出手，啪啪……一串耳光扇在柳织烟面颊，跟着一掌拍下，震在鼓鼓囊囊的抹胸中央。

柳织烟咳嗽一声，口中吐出一枚半化药丸，跟着睁开眼睛，迷茫道：“我……我……”卫香馨勾住抹胸将她提到坐起，厉声道：“柳织烟！从实交代，说动你来百花阁里施展手段的人，到底是谁！”

柳织烟一个激灵，似乎终于回过了魂儿，不自觉往后一缩，面上露出楚楚可怜的模样，颤声道：“师叔，你这是……这是在说什么呀。弟子，为何听不明白……”

“哦？”卫香馨也不罗嗦，抓住她亵裤便是一扯，褪到膝盖。

柳织烟大惊失色，眼见叶飘零还在，羞愤道：“师叔！有男人在啊！”

“你不要脸，我为何还要顾虑！”卫香馨一掌将她打躺，亵裤直接脱掉，“小师妹被你害成了那副模样，我便是将你千刀万剐，也难消心头之气！”

柳织烟碰到尸身，面色苍白扭头一望，吓得呆呆愣住，冷汗涔涔。

卫香馨分开她紧并膝盖，二指并拢如剑一刺，便戳到她嫣红牝穴之中。

柳织烟慌忙垂手去挡，求饶道：“师叔，师叔，你倒是容我说句话啊！小师叔……又不是我杀的！你、你该去找真凶，羞辱弟子……这是作何打算啊！”

卫香馨在她屄中探了一探，抽手而出，道：“你倒是精明，偷了药，担心最近事忙，不敢用，想等赏秋大会之后再说。叶少侠，那药丸她必定不会放心收在别处，她衣裳都在这儿，你帮我细细切成碎片，看看是不是暗藏着。”

叶飘零接过衣裙，甩臂抛起，一眼瞄见偏沉之处，剑光一闪，已切下拿在手中，递给卫香馨。

她从那荷包中摸出一个小盒，打开，盯住柳织烟，缓缓道：“烟儿，你出嫁数载不曾有一儿半女，为此还给张七爷纳了偏房。张七爷赏秋大会那天要来，我是不是该问问，你为何要偷一份药，谋害腹中胎儿。”

柳织烟筛糠一样哆嗦，左顾右盼，掩胸夹腿，“我……我……我没……没有……弟子是，是一时不查……受了奸人淫辱，不巧……珠胎暗结，夫君他……这阵子一直不曾与我同房。我掩盖不住，才……大着胆子来偷药。别的，别的事情……弟子一概不知啊……”

“一概不知……好一个一概不知！”卫香馨一掌掴去，将她打得惨叫一声，倒伏在邓佩芽尸身之上，“若不是小师妹心有良知留下线索，我能找到你这个忘恩负义的无耻败类么！说，到底是谁指使你这么做的。别觉得我还会顾及门派脸面，如今里子都要没了，要多傻还会再顾着外面那层皮。你若不说，我就将此事连着你红杏出墙的丑行，一并通告天下！到时候你还是张七爷的人，我叫他把你领回去，看看你会是什么下场！”

柳织烟半边面颊肿起，半边染了血污，目光迷乱，喃喃道：“别，师叔……别这样。弟子……弟子真的……只是一时糊涂……”

“那便把你知道的都说出来。”卫香馨抽出一柄匕首，扯掉抹胸抵在她柔软的乳房上，毫不留力刺入一个尖，看着那渗出的血珠，冷冷道：“若有不尽不实之处，交给张七爷发落之前，我先毁了你的身子和脸。”

柳织烟抽抽搭搭道：“师叔，你把我交给张七，才是……送羊入虎口。他……一早就已经是天道的人了。这两年神神秘秘，不知要筹谋什么惊天动地的大事；我如此怕他，哪里敢不听他的。我这孩子，便是天道其他男人奸污成孕。我、我都不知这孽种的爹爹是谁……”

刀尖一颤，卫香馨愕然瞠目，“什么？”柳织烟泪水涟涟，“我肚皮不争气，在张七那儿早已失宠。侧室有孕，在他一个粗人眼里，我便成了个已玩厌的废物。他出身船匪，吃板刀肉肥起来的莽夫，我只当自己有几分姿色，能勾引得住。哪知道女人再美，也有腻烦的时候。他对我不管不顾，当下人丫头一样使唤。天道的人来找他谈事，还要我前前后后伺候；那次我……将酒醉的几人送回客房，便被其中一个……搂住……拖到床上去了……我打不过……又不敢喊……那一晚，那一晚……呜呜……”

卫香馨满面寒霜，忽然抬起匕首，狠狠挥下。

柳织烟愣住，看着桌边地上啪嗒一声，掉落了一只血淋淋的耳朵。

卫香馨挺直刀尖抵住她喉头，冷冷道：“看来你对那个奸夫，倒是情深义重，这种时候，宁肯编出一个自贱谎言，也不愿招供。那你为何还要处置掉这个孩子？哦……莫非，这孩子，其实正是张七爷的？”

叶飘零靠墙站着，心中暗暗后悔。

早知道，一开始便该将那些女人，都丢给卫香馨来审。





第047章　从实招来


柳织烟极其爱惜容貌，对身段也十分爱护，面上那道疤痕就叫她耿耿于怀，时刻不忘以脂粉掩盖。这样一个年轻妇人，眼见着一只耳朵掉在地上，只是惊骇呆坐，木然发抖，已算是沾了自小习武的便宜。

卫香馨面上寒意不减，把匕首缓缓放到她另一边耳朵旁，冷冷道：“你莫非忘了，你们这些我一天天看着长大的丫头，可有一次扯谎，瞒过了的？”

柳织烟哆哆嗦嗦抬手捂住伤处，泪水泡着的眸子还一下下往地上瞟，看着那只耳朵，原本颇为美艳的五官，都扭曲纠结在一起。

沾血的刃轻轻贴住了她这一侧的耳根，卫香馨淡淡道：“看来，你今后倒是不必再买耳环了。”

“不要！……”柳织烟凄厉尖叫，颤声道：“我说，师叔饶了我……师叔饶了我啊！求求师叔，看在我师父份上，给我一个改过的机会！求求你了……”

“将你知道的事，从头至尾，原原本本地讲给我听。”卫香馨匕首不动分毫，冷冷道：“若我觉得有任何不尽不实之处，或是说不通的地方，一次，我便卸掉你脸上一个物件。说吧，莫要磨蹭。我今晚耽搁了叶少侠许久，已没多少耐心。”

柳织烟目光呆滞，耳边血污顺着纤纤玉手滑下，转眼便湿了胳膊。

她喃喃道：“张七，的确已经入了天道。这话，绝非虚言。他一入天道，就做了舵主。后来成了什么，我渐渐失宠，也就不跟我提了。”

“我那时寂寞得很。张七不带我去江湖走动，我十天半月与他见一次面，都算是勤的。后来我知道他不光纳妾在家，沿河，还养了外室。这些事情，我都在花蕊书里抱怨过。小师叔……心肠好，便总回信安慰。后来小师叔借着出门放松，专门来找了我，想看看我过得如何，是不是能想想办法。”

柳织烟擦了擦泪，哽咽道：“小师叔……其实是喜欢女子更多一些，只是平日在门派里，她需得苦苦压着，不敢表露。她来做客那次，也说之后会去找个模样俊俏的男子，行一行好事，捱过那年。那晚我们都喝了些酒，我又心有怨气，自然……顾不得什么妇道不妇道的。小师叔半推半就，我俩……就成了好事。”

说到这里，她含恨抬眸，轻声道：“师叔，因为我师父的事情，咱们这两代弟子，凡美貌些的，都不准在外游历闯荡。这当真是为了我们好么？不愿在这谷中蹉跎一生，便非得寻个男子嫁了？我当初挑挑拣拣，年纪大了，选了张七，我以泪洗面悔恨无比的日日夜夜，该去怨谁？”

“怨我们当初没将你留在花田，看你死在襁褓中么？”卫香馨不为所动，匕首一挑，吓得她忙往起跟着坐直，“少说闲话，讲我想知道的事。”

柳织烟咬唇擦泪，继续道：“小师叔不能久留。可寂寞，时时刻刻。小师叔走后，我勾引了一个新买的丫鬟。可那丫鬟畏惧张七，向他告了密。我……做了百般下贱之事，最后还将那丫鬟也送了张七，才算是过了这关。从那之后，张七待我就更没什么夫妻情份，到我房中，总让我觉得，我比青楼里最便宜的婊子还要不如。那些……羞辱，我都不敢写在花蕊书中。我说了，你们怕是也不敢信，原来还有男人，能将妻子那般对待。”

卫香馨轻声道：“所以你便有了奸夫。”

柳织烟抽噎几声，“他待我很好，真的很好。他说天道正在拉拢他的主人，张七不敢得罪他，他就是说要让我去陪寝，张七也会点头。但他喜欢我，说如果真那样做，张七今后更会变本加厉折磨我。”

卫香馨冷哼一声，道：“说得好听，那为何不让张七干脆将你送给他。一纸休书，很难写么？”

柳织烟本想摇头，可怕耳朵受伤，不敢动弹，“他本是这么打算的。因为他说他主人对天道极其重要，在江北，尤其是中北六州，地位极高，权势极大。他说等到事情谈得差不多，便向张七开口，将我休弃，我改嫁给他，仍是正妻。”

叶飘零心中一动，在旁问道：“他主人是谁？”

“我不知道。我不敢问得太多。知道的越多，越不安全。”柳织烟察觉匕首一动，忙又道：“但我知道他主人绝不是行走江湖的人。我瞧他平常的身手，也不像是寻常门派的武功。倒像是……朝廷出身的高手武卫。”

“飞鹰卫？”卫香馨神情一变，“中北六州是飞鹰卫的地盘，你那个奸夫，莫非是袁家的部下？”

“我真不知道。”柳织烟惶恐道：“不过他送我的那些首饰，确实不像是江湖草莽能寻到的。我怕他觉得我贪图他什么，平日幽会，都不敢问这些。”

卫香馨冷哼道：“干柴烈火，见了面连话也顾不得说了。”

“我平日被张七关在家里，出不得门，知道的新东西，还不如出嫁前往镇上见世面时候多。我唯恐他嫌我无趣，什么本事都用出来了。师叔，这不也是你们教的么，哄男子开心，便不能太顾着羞耻。”

“那是教你如何稳好夫君的宠爱。可不是教你怎么伺候奸夫！”卫香馨怒道，匕首一抬，又让她歪了歪头。

“用在张七身上，还不如用给狗，狗还知道帮我冲人吠几声呢。”柳织烟凄然一笑，泪珠滚落，“媚眼抛给瞎子看，抽了筋也是白费。”

卫香馨深吸口气，“然后呢？”柳织烟语速变慢，惊恐畏惧的神情中，闪过一丝痴痴的甜蜜，“我有了他，日子便不同了。我想，与小师叔再藕断丝连，会不会大大不妥。可若是断了和小师叔的联系，实在是对不住小师叔。那次她来之后，我就知道，她其实比我苦得多。”

耳朵伤处不再出血，她便将手缓缓放下，望着掌心一片殷红，道：“我先前说了，他待我极好。我便想，跟小师叔的事，他兴许并不在乎。他每月才来看我三次，总不会恰好跟小师叔撞上。后来，我就拿我和丫鬟相好，被张七处罚的事情探了探口风。他果然并不在意，只心疼我受罚。说回去就催促主人早日跟张七谈妥。那之后……便是我人生最快活的一段时光。连张七回来，我忍着恶心被他作践，都有了几分盼头。”

知道这段短暂的沉默是进入正题的前奏，叶飘零眯起眼睛，凝神等待。卫香馨也并未催促，还将匕首放低了些，只是问道：“那人叫什么名字？”

“他……姓杨，叫杨青，字挽春。他说他的名字跟我很配，杨柳青青，正是能将春天挽回来的征兆。”柳织烟又掉了几颗泪珠，将微微翘起的唇角染湿，“有一次，他来找我的时候，满腹心事，愁眉不展。我除了这身子，再想帮他分忧，便惟有听他诉苦而已。”

“他从前很少提他的公事。那次肯说，是因为若办得不利，兴许会影响他主人与张七的商谈。我害怕得很。我就只剩这一个盼头，他那时就算叫我下毒杀了张七，我也不会有半点犹豫。都说一夜夫妻百日恩，我这夫君，可不曾让我记起半点好处。”

她泪汪汪的眼中闪过一丝悔恨，“我磨着他，求他跟我说说。那会儿我已经知道他办的差使，多半和搜集情报有关。我就想，百花阁有遍及大江南北的花蕊书，知道不少江湖秘密。万一，我能帮上他呢？”

“你如何帮他的？”卫香馨话中恨意更浓，但平添了几分悲凉和迷茫。

只因她知道，事情变成这样，已不能说是某个人的罪过。

柳织烟已做了她这个出身女子能做的一切。可她眼下的情形，受过的折磨，当真比在襁褓中死掉更好么？

那百花阁的所作所为，究竟是对，还是错？

柳织烟没有看她，低着头，泪水渐歇，颤声道：“他说，他一直在追查……几个归隐盗匪的下落。那些盗匪，兴许和他主人丢失的一样宝物有关。他主人若是能寻回那样宝贝，就不需要忌惮天道什么，敢放心和天道合作。他和同僚已选出了几个嫌犯，只是时隔太久，查证起来极为困难。”

叶飘零眉梢一动，凝神细听周围。

江湖传奇中，每到关键时刻，证人便会被离奇灭口，好叫说书的留个扣子，且听下回分解。他吸取教训，抖擞精神，便是土地老儿忽然钻出来，也要一剑送他归了神位。

柳织烟略停顿，愧疚道：“他那时说了几个名字。凑巧，其中便有一个我知道的。出嫁前，我一直跟着小师叔帮忙打理花蕊书，他说的一人，恰好便是……出嫁前辈的夫君。”

卫香馨口唇颤动，怒道：“所以你便借着归谷省亲的机会，打着回来探望同门的旗号，为他偷去了卧虎山庄寄来的花蕊书？你知不知道你李师叔死得多惨！”

柳织烟呜咽一声，前扑跪倒，匍匐不起，“那绝不是杨郎做的。绝不是他。”

“你还在包庇？”

“师叔，我将那些花蕊书窃走交给他，已是近一年前的事了。他本就是查案的人，怎会和灭门的惨案有关？师叔，我为他整理衣装的时候见到过令牌。再加上举止谈吐，和平日的习惯，他绝对是朝廷那边的人。不是紫衣卫，就是飞鹰卫；他们缉拿盗匪大可堂堂正正，何必要害死那么多人呢。”

她浑身颤抖，又道：“而且那些花蕊书上，当真没有什么要命的证据。我也是看取走无妨，才从阁中大着胆子偷去的。”

叶飘零皱眉道：“你只偷了卧虎山庄的花蕊书？”

柳织烟微微抬头，轻声道：“我觉得卧虎山庄庄主和蓝家过往甚密，胡夫人花蕊书中提到他和蓝振业称兄道弟，喝醉了便说些奇奇怪怪的话。我想帮杨郎早日查清真相，便把蓝家的花蕊书也偷走了些。小师叔……应当是查出了的。但她当时，并没声张。”

卫香馨长叹一声，匕首垂落，疲态尽显，“这一个情字，要坑害多少女子……之后呢？”

柳织烟继续道：“他……极感激我，之后来找我的次数，比从前多了。可我反而没有之前那么快活。我心里不安，总觉得铸下大错，兴许会毁掉……李师叔的一生幸福。后来，我再次回阁，又翻阅了那边来的其他花蕊书，知道李师叔过得并不算好，那姓胡的男人，小妾一房一房的娶，嘴上不说，心里还是嫌弃李师叔没能生下一个男丁。到那时，我才好受了些。”

“后来呢？”她平静了许多，抬头坐在自己足跟上，仍是跪姿，道：“后来，他忙于办事，来得少了些。张七的外室有孕在身，他在家里呆了一阵，依旧……还是那样待我；我心如止水，只当是被畜生欺凌，忍着伺候他。谁知道，他……他……还盘算起了，要叫我伺候天道来的巡查。”

她绷紧面颊忍住新涌泪水，咬牙道：“师叔，他心中哪里还将我当作妻子？我心里不愿，他竟……说我连个丫鬟都可亲热，助他前程的好事，反而不肯。他将我痛骂一番，走了。我本还庆幸，惹恼他一次，又能清静几个月。哪知道……他回来作践我那几夜，竟叫我……停了月事，有了孩子。”

她摸着自己还很纤细的腰肢，恨恨道：“这孩子我绝不会要。可我手上的药，之前不愿为他生孩子的时候已经偷偷用完了。我不敢叫杨郎知道，便只说想回来参加赏秋大会。他很高兴，还说到时候若能来这边查案，就来看我。小师叔也很高兴，她忙了许久，寂寞了许久，十分想我。”

柳织烟面上浮现出一阵惶恐，抬眸看向卫香馨，“我回来之后，才知道……竟出了那样的……灭门惨案。不只是我慌了，小师叔也慌了。她一直质问我，是不是我把偷去的花蕊书，交给了心怀叵测之徒。我不敢说……杨郎的事情。只好赖给张七，推给天道。这、这也不是我空口白话诬陷，杨郎跟我说过，天道也想拿到那样宝物，好来钳制他家主人。天道只是一群江湖人，里面都是张七这样的畜生，要是他们，应当干得出将人灭门的事。杨郎还说，那几个盗匪的仇家没被斩草除根，后人长大，托了别的江湖好汉来讨公道。兴许，是他们干的也说不定。”

“不是。”叶飘零道：“没来得及。我晚了一步。”

柳织烟一怔，看向他。

卫香馨一掌将她掴歪回去，冷冷道：“之后呢。我的小师叔，你的小师叔祖，为何会死。”

柳织烟瑟缩了一下，颤声道：“因为……我怕。”

“怕？”

“你们……开始彻查花蕊书了。肯定是发现了什么。若到时候小师叔抵不住，将我交代出去，这灭门案，你们岂不是要怀疑到我的头上？我身边可交代的两人，杨郎是朝廷武卫，品级兴许还不低，张七是平波十八坞的首领之一，又入了天道，你们当初觉得我应该嫁他，不就是他看中了我，你们惹不起他么？”

柳织烟凄然道：“我把哪个扯出来，都做不了挡箭牌。师叔，你是代阁主，你凭良心说，如今我把这些都交代出来了，你又能惹得起哪个？是敢去找朝廷讨个公道，还是去向平波十八坞，向天道追究责任？”

卫香馨面颊抽动，没有应声。

柳织烟道：“我不知如何是好，没了方寸。小师叔也不知该怎么办，一直劝我从实相告，让代阁主你来拿主意。我当时还惦记着腹中那个孽种，便拖延了一下。不想，这一拖延，叫我寻到了一线生机。”

她瞄了一眼仍在脸颊附近的匕首，轻声道：“我去偷药库的备用钥匙时，发现小师叔祖，给辛师叔画了一页道歉的图。我便想，要是……要是……能将这做成遗书，是不是就能叫你们不再追查下去。”

夺！

匕首贴着柳织烟的大腿钉在桌上，卫香馨压抑怒气道：“你如何能是小师叔的对手？”

柳织烟哆哆嗦嗦道：“小师叔祖……其实颇为风流。我撞见过她因为这个跟陶师叔祖吵架。陶师叔祖告诫她不可再对未出嫁的同门晚辈产生欲念。我和小师叔相好了这么久，想勾引她，实在不难。师叔你洁身自好，兴许不懂……女子到了动情之际，定是昏头昏脑，心醉神迷，我……再出手偷袭，她……哪还有反抗的本事。”

她扭头看一眼邓佩芽的尸身，恸哭道：“此事皆是我一人所为，是我一时糊涂犯下大错，师叔……你为何对小师叔如此狠心。她说破天去……也只是知情不报而已。”

卫香馨凄然一笑，拔出匕首，抵着她的脖颈道：“狠心？狠心的是你这狼心狗肺的畜生！我先前还以为小师妹是被迫自尽，才会在死前留下那张书签，指点我想起你来。哪知道……她是一腔真情待你，真心想为你顶罪！她以为我们想不到她和你的奸情，写的这张书签，是对你表露的心迹吧？”

柳织烟指尖颤抖，拿起了卫香馨摔在她脸上的那张书签，只看完第一句，便泪流满面，惨叫一声，倒在桌上。

“这是她专门用花蕊书绣的遗言！你给我好好看看，看看你都害死了谁！”

卫香馨双目含泪，又将绣册狠狠摔在她身上。

柳织烟嚎啕大哭，一边擦泪一边看向那些遗言，眼见双目之中光芒暗淡，一股死气，渐渐盈满绝望眸子。

“你还不准死。”卫香馨咬牙切齿，揪住她的头发，一字字道：“那个杨青居心叵测，八成便是幕后主使的麾下走狗。你既然对他提了赏秋大会，他兴许会来找你。”

柳织烟泣道：“那又如何？即便这一切都是杨郎的谋划，朝廷打算动手，百花阁难道还要抵死不从么？”

卫香馨冷哼一声，道：“若是朝廷有意，必不会如此布置，请一班魑魅魍魉，兴风作浪。只消光明正大下令，不论南境北关，东海西域，我百花阁一众女子，几时落后于人过？既然走了江湖邪道，那我等，也只好以江湖方式抵御。他杨青是紫衣卫也好，飞鹰卫也罢，总要将他找来，问个分明，才对得起这一条条人命！”

柳织烟缓缓闭上双目，呜咽道：“他没有骗我……没有……”卫香馨满目厌恶，拿出一颗药丸，捏开她嘴巴拍进去，托颌顺脖一压，让她吞下，跟着拿来一条绳索，将她细细捆好，塞住嘴巴，摆在邓佩芽尸身旁边。

“宗门不幸，叫你见笑了。”她收拾停当，看向过来帮手的叶飘零，叹道。

“柳织烟没有撒谎？”叶飘零直率问道。

卫香馨沉吟片刻，“兴许还有隐瞒未说的地方。但大致脉络，应当不假。那个杨青，对她说的也未必就是真话。甚至连他们的奸情，张七都未必并不知情。”

“哦？”

“张七是代表天道拉拢杨青一方，这种密谋合作的关系，怎么可能拖上一年半载没有结果。以张七后来对烟儿愈发恶劣的态度，还有了让她献身讨好某人的打算，我觉得，她和杨青的事，说不定是被默许的。杨青一方和张七，兴许早已谈成。”

卫香馨目光炯炯，扫过屋内两具尸体，纤长五指，缓缓紧攥成拳：“敢在飞鹰卫地界犯下如此凶残的灭门大案，不管是你们如意楼，还是他们天道，都太过嚣张。如今，我倒是想通了。若这灭门案本就在飞鹰卫的默许之下，由天道动手，嫁祸如意楼，便合乎情理得多。”

她打开地窖的门，忽然之间，显得无比疲倦，仿佛随时都能倒下。

“可……飞鹰卫的主人，远比小爵爷袁吉可怕得多。忠安候袁福，岂是百花阁……开罪得起。”

叶飘零走上石阶，“查实是他，便和你们百花阁再无关系。”

“哦？”卫香馨蹙眉跟上，略显不安。

叶飘零头也不回，淡淡道：“我已拿了报酬，害卧虎山庄被灭门的，便是当朝天子，我也要杀。”

卫香馨蹲下关好地窖，挂上铜锁，百般叹息，凝成双目氤氲一片。

她缓缓站起，望向叶飘零将要投入黑暗之中的背影。

“师叔你洁身自好，兴许不懂……”

耳边响起了不久前柳织烟略显赌气的话，卫香馨目光闪动，高声唤道：“叶飘零……”他回头，皱眉，“代阁主还要去哪儿？”

她面上一热，生出几分怯意。可满心繁杂思绪，叫她如何也压不住那股放纵冲动。

“你今晚，还有空闲么？”

叶飘零道：“已没什么事要做。”

卫香馨定了定神，款款走去。

“我房中还有半坛百花酿，可愿陪我，饮上一杯忘忧酒？”





第048章　忘忧


聚艳谷中，处处芬芳。

卫香馨的住处，却清雅寡淡了许多。

院中没什么花，只种了一片茶树，旁侧木架支起青藤，罩着一把竹椅，椅子边上摆着一张小小木桌，想来，便是她偶有空闲的休憩之所。

屋内的气味更淡，叶飘零踏入一嗅，竟有种刚出山谷的错觉。

陈设十分简单，莫说不及其余几个留守的同辈前辈，便是客居之所和年轻弟子的房间，也要舒适精致得多。

非必要的家私，这房中能见到的，只有一张琴桌，斜靠屋角。但上面无琴，仅颇为随意的搁着一对白竹龙凤箫。

叶飘零不通乐理，只扫一眼，便在靠墙桌边坐下。

卫香馨说声稍待，去外面转了一圈，回来时，手上已多了一坛开封的酒。

酒气不重，花香颇浓，叶飘零眉梢一动，看她放下酒盅，道：“有碗么？”卫香馨拢袖抬手，亮出一段白晃晃的腕子，先灌满了彩釉酒壶，扣上壶盖，略略一摇，将两人面前酒盅斟满，微笑道：“百花酿入口清甜，貌似不烈，实则后劲绵长，不宜多饮。时下令人头疼的事已太多，添个宿醉，大可不必。”

“不醉，如何忘忧？”叶飘零端起酒盅，一口饮尽。

淡淡的辛辣自舌根泛起，衬得口中清香分外悠长，的确是适合女子浅酌慢饮的好酒。

卫香馨轻轻一抿，眼帘半垂，道：“忧心不解，单单忘掉，又有何用。”

“事情已有头绪。迟早可解。当下的忧烦，能忘就忘吧。”叶飘零瞥她一眼，淡淡道：“代阁主身体欠佳，莫要忧思郁结，伤了根基。”

“我好歹也是习武二十多年的身子，没有那么不中用。”她将杯中酒缓缓喝干，举壶斟满，明亮的眸子上，已染着薄薄一层醉意，“叶兄弟，我冒昧一问，卧虎山庄灭门一案，你答应为雨儿姑娘报仇雪恨，已拿到的代价，可是雨儿本人？”

叶飘零一饮而尽，嗯了一声。

“那为何我要给你相若的报酬，你却全无兴趣？雨儿姑娘，究竟有什么特别之处？”

叶飘零道：“我打熬她的筋骨皮，挫磨她的羞耻心，这对年轻女子本是极其难忍的事，她却没有过半句怨言。面对几乎必死的绝境，她仍拼力自救，将一个武功比她强出许多的男人毙于剑下。我喜欢这样的姑娘。她只要愿意跟着我，我便不会赶她走。”

他放下酒盅，微微一笑，“此外，她知道我能给什么，从不曾想过要做叶夫人。”

不料卫香馨红唇浅翘，眼波一斜，轻声道：“不想做夫人的女子，这里也不是没有。”

叶飘零拿过酒坛，低头嗅了嗅，“男欢女爱，并非酬劳。寻常行房欢好，反倒是我费力多些。”

“哦？”她目光一动，“叶兄弟心底喜欢的，并非寻常？”

孤男寡女，灯残酒冷，谈话到这一层，已和挑逗没什么分别。

卫香馨也并未掩饰。她坦坦荡荡亮出盈满渴求的眸子，和面上并非美酒所致的红晕。

叶飘零默默喝了三杯，缓缓道：“代阁主，此次若是机缘巧合，我解了贵派的这场大祸。你觉得应当给什么代价，去跟楼主的人谈就好。我并未接你的银芙蓉，你不必试探报酬的事。”卫香馨端详着他的眼睛。

她已习惯看人的时候先看眼神。

可她看不懂叶飘零。

她看不懂的，往往只有两种情况。要么是心机太深，要么是太过纯粹。

她相信叶飘零是后者。

所以那些话并不是欲擒故纵，也不是在讨价还价。

她斟酌着，是否应当冒险。

淡淡的酒意涌上，叫她大胆了许多。

在油尽灯枯之前，是爆燃一片火光，还是昏昏黄黄，尽可能映亮久长？

作为代阁主，未来的阁主，卫香馨并没有选择的余地。

但作为女人，她总应当有资格任性一次。

她举杯，未再浅抿，而是仰头饮尽，吞落温热入腹。

她的双目，也变得更加明亮，犹如吹散了雾的月光。

卫香馨斟酒，举杯，“敬你……”

“不必。”杯沿轻轻一碰，叶飘零一口喝干，“一起喝酒，不必敬来敬去。”

“敬酒，是谢你出手相助。”她眼中秋波荡漾，唇畔浅笑朦胧，“谢过之后，今夜所谈，便再和恩怨是非无关。我所思所想，也再不是什么代价报酬。”

她抬腕斟酒，话音渐低，婉转轻柔，“叶兄弟，大好良夜，叫你陪姐姐这个老女人枯坐喝酒，委屈你了。来，姐姐再敬你一杯。”

叶飘零凝望着她，倒酒入喉，不语。

他的话本就不多。

“今晚，姐姐想多喝几杯。若是酒后失态，你可莫要笑我。”她软语轻言，将酒斟满。

叶飘零喝下，忽道：“我不委屈。委屈的，是你。”

卫香馨一怔，指尖划过脸颊，道：“我又不是什么绝色佳人，还年华半老；你肯陪我在此坐坐，是我面上有光，心里快活，岂会委屈。这酒，可远不如你能令我忘忧。”

她的话十分直白，语调平稳，并不见几分羞涩。

可她面上恍如酒意的红晕，却已似这屋中的暧昧气氛般，无声无息铺开，越发浓烈。

叶飘零稍稍拉开衣领，亮出一片壮硕胸膛，抬手一杯下肚，放在桌上叫她斟满，缓缓道：“我说的不是喝酒，是留守。”

卫香馨手中的酒壶并不大，这一小杯尚未到满，便已倾干。

可她就像没注意到似的，仍悬腕在上，望着那一滴滴落下的残酒发愣。

叶飘零从她手上取过酒壶，揭开盖，拿起坛子，倒满，放在桌上，壶把靠在她手边。

她挤出一个微笑，继续斟满。

两人又默默对饮几杯，她才轻声道：“若说不委屈，怕也骗不过你。只是，人生在世，本就不可能处处顺遂。不如意事常八九，可与人言无二三。我那时若选了出嫁，真就能挑中一个好夫君么？”

她望向琴桌上那对白竹箫，“我自幼被弃，到了这里之后，习武，炼药，制毒，学什么，我都拼尽全力，为了什么？就只是为了将这对儿龙凤箫拆开，把其中一支，连着我此后的日子，一并交给一个男人？”

“我知道这条路寂寞孤苦，难走得紧。”卫香馨微笑叹息，自嘲似的摇了摇头，“可我偏偏喜欢。即使委屈，也是自己选的，怨不得人。我若不愿，这百花阁里，还没谁劝得了我。”

叶飘零举杯凑近，在她酒盅旁轻轻一碰，喝下。

她跟着饮净，倒转杯盏一亮，笑道：“也怪我们这地方名望不高，你这样的青年俊杰，看不上眼。当年若有和你一般的男子来谷里做客，我师父她们，怕是要为劝人留守的事情愁死。”

“我此刻便在……”她双眸一抬，“但你不是来寻红线的。月老降世，怕也得被你一剑封喉。”

“哦？”卫香馨嫣然一笑，戏谑道：“他要往你脚上系绳子，你岂会由他。”

叶飘零并未接话，也没有笑。

他屈指弹了一下酒坛，望一眼窗外月亮所在，道：“代阁主今晚，不准备休息了么？”

卫香馨目光一转，如双无形小手，轻轻落在他的掌背，似嗔非嗔道：“喝了我私藏的百花酿，叫声卫姐姐，又有何妨？”

叶飘零道：“我不习惯……”她眸子一转，声音更轻，“那你就叫声喂，这屋里也没旁人，总不会叫错。”

“代阁主不好么？”他忽然拿起坛子，仰头喝了一大口酒。

卫香馨心窝一颤，望着他唇角一滴酒浆溢出落下，滴在胸口，滚过那紧实肌肉，宛若檐下雨珠，轻轻抚过冷硬青石。

只是她知道，眼前这片石头，定是热的。

她抿一口酒，不自觉稍稍抬身，挪了挪臀，将口中燥意混着百花酿咽下，道：“这叫法，未免太过生分了些。让人……寂寞得很。”

叶飘零拿起酒壶，为她斟满，略一抬眼，双目发亮，好似月夜山林中望向猎物的狼，“你是代阁主，我才来陪你喝忘忧酒。”

她三指捻住酒盅，喃喃道：“你来之前，我是代阁主，你走之后，我不是代阁主，也已成了阁主。我……还是头一次将外客招待到居所之中，仅这一夜，你唤我一声姐姐，不行么？”

“不行……”卫香馨身子一颤，莫名涌上一股愤懑，双眸含悲道：“为什么？”

“这是你选的路。”

她一怔，颤声道：“我便不能……歇一歇么？”

“能。”叶飘零放下酒壶，“但需要歇一歇的，是代阁主，不是卫姐姐。”

卫香馨口唇半开，微微颤动，“我……不想……如此。”

“你应当想。”叶飘零拿起她的酒杯一口喝干，单手拎起酒坛，平平伸在她面前，“你是代阁主，便不敢了么？”

她眼神迷离，望着酒坛口那一只宽大有力的手，望着那突起的坚硬指节，轻声道：“不是不敢，是……不该。”

“阁主不该，代阁主不该，下一个代阁主，想必也是不该。”叶飘零冷笑一声，道：“难怪其余留守弟子一个个都藏头缩尾，办事不清不楚。你是觉得，在这聚艳谷中辛苦劳碌的可怜人，还缺一个牌坊不成？”

卫香馨指尖轻颤，缓缓抬手，抚摸着酒坛，“我……没这么想。只是……贪心不足，若不给自己上个枷锁，我便……真的不敢。”

“四下无人。”叶飘零将酒坛送得更近，“坛中有酒。代阁主，如何喝，你自己选。”

她眼波一转，纤掌托在坛底，忽道：“你莫非更喜欢代阁主，而不是卫姐姐？”

“要是卫姐姐，我根本不会来。”

她抿唇一笑，眼角泪光闪动，双手一抬，捧住酒坛，高高举起，道：“好，卫香馨，百花阁代阁主，就在这里，干了这一坛！”

她起身离开桌椅，站定窗边，虎口扣住坛边单手一提，仰头相就。

月光如酒，酒如月光，携着一室清香，扑面洒落。

卫香馨红唇大开，舌腹蠕动，灌入口中的酒浆被她接连吞下，其余却在脸上溅开，与他物混作一处，一起顺着眼角垂落，转眼便染湿双肩，顺流而下。

叶飘零望着她被月色衬出的侧影，拿起酒壶，拇指挑开盖子，仰头灌下，喝得干干净净。

衣衫尽湿，自然贴合上卫香馨丰熟娇躯。下巴那边洒下的酒，倒有大半被如峰耸立的饱满酥胸承接。

她倒至一滴不剩，起手托底晃了两晃，才缓缓摆正螓首，抚平鬓边，拎着空坛子走了回来，往桌上一搁，浅笑嫣然，“叶少侠，我已干了。”

叶飘零将酒壶倒置，放在桌上，“代阁主，好酒量。”

卫香馨一摆手，微笑道：“不，我已醉了。”

“醉得厉害？”

“那倒没有。仍能记得，我是代阁主。”

“代阁主又如何？”

卫香馨抚掌大笑，“说得对，对极了，代阁主又如何？这百花阁，本也不是给官宦子弟牵线搭桥的地方。江湖门派，不过是些风尘女子。不飘零四海，已是天大的福气。”

她忽然抬起一脚，踩在凳上，半臂一搭，弯腰抬眸，顷刻间，媚眼如丝，绕人心魄，“叶少侠，代阁主又如何？所以，我仍记得，再不会忘了。”

“好得很。若非如此，喝完酒，我便要走了。”

她一掌按下，扶着他的肩膀，笑道：“我既已醉了，你便不准走。否则，代阁主就又想变成卫姐姐，又要做蠢事，被你瞧不起了。”

“我不走，你得跟我说句实话。”

她眸子一转，轻声道：“我只能说，你是我带到这房中的第一个男人。”

叶飘零抬手握住她的纤细脖颈，摇头，“我要知道，你究竟有何疾病在身。”

卫香馨微微蹙眉，指尖轻轻搔着他筋肉坚硬如铁的手臂，“不是什么会传染的疫病，对你绝无损害。否则，我早已搬出谷去。”

“但会死……”她笑道：“蚍蜉朝生暮死，百花四季枯荣，众生皆是如此，你又何必在意？”

叶飘零抹过她颈上酒香，收回唇边，舌尖一舔，道：“我不愿害你死得更早。”

卫香馨目光一动，轻声道：“有你这句，我便是早死十年八年，也心甘情愿。”

“在脏腑，还是骨头？”

她摇头，“在男人没有的地方。不过无妨。习武之人身体强健，碧丝独当一面之前，我便是与你夜夜放纵，也不会死。真到崩漏之日，我哪还有心喝酒？”

“制毒所致？”

“不清楚。想来应当是吧。这江湖挣扎求存不易，毒根在身，不过是折损寿命。我还能种花养花，吹曲自娱，还有机会，与你喝上一杯，放纵一晚。”她凑近些，酒气急促，拂在叶飘零面庞，“叶少侠，我已过三十，不是十三。你莫非担心，我比你的雨儿，还不禁‘用’么？”

她在那个“用”字上略略咬重，桌上残烛被夜风逗弄，在她眸中映出摇曳昏黄，好似酒池映月，寻常男子，怕是要醉溺当场。

叶飘零抬起手掌，握住卫香馨圆润下颌，拇指一压，将他刚舔过的地方按在唇瓣上，微笑道：“代阁主错了……”

“嗯？”她含入拇指，红唇嘬拢，柔舌摆动，娇酥酥哼了一声。

他将拇指往里压去，钻入温暖唇缝，揉搓她滑嫩丁香，双眼笑意更浓，“此间事毕之前，你若有意，便可不止一晚。”

卫香馨眯起双目，一声细细嘤咛，意犹未尽吐出湿淋淋的拇指，轻声道：“奢求太多，容易失望。今晚你在，我便先求今晚。人说今朝有酒今朝醉，我还是只看当下吧。”

叶飘零拇指向下滑去，勾住她弯腰后低垂几分的领口，“凉么？”衣衫尽是百花酿的清香，湿透了里外，湿透了身子。

她却道：“不凉，只是热，还涨。”

“何处涨？”她娇喘，轻语：“到处都涨……”叶飘零双眼更亮，勾着领口的拇指向旁一带，掌心按下，握住她一边绵软浑圆的丰乳，缓缓捏紧。

“唔……”卫香馨长吟，轻颤，垂眸望着他露出大片的胸膛，也将手放了上去。

“好硬。”她低声呢喃，纤细五指缓缓张开，抚摸，压着那仿佛裹在铁外的皮。

上面还有很多细碎疤痕，一道道撩过她的指尖。

她喉间小小咕噜一声，只觉如火酒意，此刻已漾遍全身。

手将乳捏变了形，轻轻扭动。

卫香馨穿着丝缎抹胸，顶上那一点嫣红，随着这扭动不住与其磨蹭。

一丝丝酸痒浮现，仿佛能给乳尖运气注入，转眼，就让那不甘寂寞的花蕾，即将绽开般硬挺。

翘起的奶头左右蹭着湿漉漉的抹胸，一下接一下。

“叶少侠，我更涨了。再涨下去，怕是要出乳呀……”她低笑俯首，亲向叶飘零的耳朵，“若出了，你肯吃一口么？”

窣窣轻响，卫香馨腰身一松，束带已被解开，跌落在地。

叶飘零并不答话。

捏着乳肉的手掌一搓，一串刺痛混着酥麻自奶尖儿方寸散开。那湿淋淋的衫子，也跟着滑到一旁，亮出了浅黄色的高耸缎面。

他双臂一圈，将火烫身躯搂住，手在背后一扯，扽开抹胸。

缎子落下，白生生的奶子，便晃出到敞着口的衫子外。

酒，汗，乳，和被遮在下面，几乎闻不出的花香。

卫香馨胸口发凉，回臂想要抱住。

但叶飘零双手托住她的腋下，将她胳膊抬起。

双肘一带，轻衫大开，颈窝之下，袒露无余。

足以令百花阁群芳汗颜的白玉奶瓜，跟着牵拉上行，昂起了顶上红珠，现出了下侧弯弯月牙儿一样的弧。

乳肉饱满，酥如盈浆，卫香馨气息娇促，那两团醉人芳丘，也随之微波荡漾。

叶飘零凑近乳峰之间，吐舌一舔。

那肌肤外凉内热，光洁滑腻，沾染着酒汁汗液，甜中有咸，混着薄薄辛辣，当真可口。

卫香馨一阵目眩，半身发软。

她本想施展自己的本领手段，在这一夜尽量掌控局面，好掩饰她不愿暴露的生涩笨拙。

哪知道这个男人，根本不给机会。

在这毫无犹疑的把持下，她好像成了个春闺待梦的柔弱女郎，被忽然侵入的孟浪淫贼擒住，剥光上身，倒上美酒，恣意品尝。

舌头迅速攀上峰顶，将乳蒂一口吸住。

“嗯啊……”卫香馨娇吟出口，踩在凳子上的足尖不觉绷直，胸乳被吮住的地方好似起了一团火，热辣辣膨胀不休。

他……他怎的……如此用力。她低头在叶飘零耳畔娇喘，本想提醒他温柔几分，可不知为何，话到嘴边转了一圈，又在骤然出现的酸麻愉悦中，悄悄咽了回去。

她想起不久前被他彻底压制，羞处相抵的耻态。

当时若未停止，想必会比此刻更加粗暴才对。

她要是真的不情不愿，怎会有最后月下那朦朦胧胧的怅然若失？

不必轻些了，随你……任意摆弄吧……她彻底酥软，双手在头顶交握，渐渐攥紧。

两颗乳苞都被吸肿，桌上的蜡烛，已近熄灭。

卫香馨娇喘吁吁，香汗浸润，将酒气都从胸乳洗去。

她低头，轻声提醒，“叶少侠，蜡烛要灭了。还不……去床上么？”

叶飘零抬眼，望着她眼中的火，微笑。

旋即，卫香馨惊叫一声，身子一轻，已被他抱起悬在空中。

裙腰没了抬起的腿支撑，顿时滑落在地，只余下一条衬裤，遮着她那双摆动长腿。

叶飘零将她抱紧，大步流星走到窗边，将她翻转过来，从背后压住，解开裤带，道：“代阁主，这大好月光，莫要浪费。”

窗子不高，并未关闭，卫香馨双手扶着窗棂，头面虽还隐在阴影之中，胸乳却连着肚脐一起，被月光洒亮，好似一条透明肚兜。

她羞得通体火热，可又觉得，能瞥见万里无云的苍穹，能望到将要圆满的明月，身子里涌动的春情，都仿佛浓烈许多。

胯上一松，又一条束带离身而去。

卫香馨并未动弹，就那么双足开立，依偎在叶飘零胸膛，任凭衬裤掉在地上，淹没她的鞋，和鞋袜中蜷起了足趾的脚。

“要在这儿么？”她颤声问道。

叶飘零仍未回答。

可以动的时候，他很少说。

她的双脚被打开，腰肢被扣住，硬得发痛的乳头，随着前倾抵在粗糙的窗棂上。

“嗯！”这次，探入的阳物并未给她欲擒故纵逃离的机会。

淫蜜被挤出，犹如先前桌上烛泪，顺着笔直大腿缓缓滑落。

他已抵住了她的尽头，把她钉在了姣美的月色之中。

卫香馨仰头，笑容浮现在窗影的割线之下。

她不再有任何顾忌，双手反伸，握住了叶飘零的手臂。

她扭动，呻吟。

积蓄的忧愁烦闷，随着畅快的娇喘，化为汁液，汩汩流走。

虚弱的烛火最后跳动了两下，熄灭。

而足以焚身的欲火，才彻底燃起……





第049章　瑶台月下逢


叶飘零，紧扶窗棂。

卫香馨，轻摆花心。

雄躯壮硕，将那粉白如桃的肥臀压得扁扁上提，柔腴腰身下，都皱了一道浅沟。

她斜靠着窗边哎哎娇喘，兰息促急，直到酸酸痒痒、酥酥胀胀的屄芯儿生生磨透了那股憋闷，才畅快淋漓呻吟一声，软软一靠，轻声道：“叶少侠，你这一剑，搠得好生厉害。”

叶飘零不语，将坚挺阳物缓缓后抽。

灵龟昂首，刮出一片淋漓黏腻，沿着丰美雪股滚珠般淌下。

卫香馨嘤咛轻颤，腰肢上翘，耸着足尖略一摇晃，红艳艳的腴贝软肉向内一收，恍如带着万般不舍，将他头儿夹住。

这一嘬颇为快美，他吁口长气，身子当即挺回原处，又照她肥美屄心儿肉上狠狠一搠。

“呜唔！”卫香馨抿唇长嘤，腿窝一软，忙扶住窗台，浑圆玉乳紧紧压住木格，倒似是被硬邦邦的手掌攥着。

“叶少侠，你搠轻些。剑势威猛，我怕抵受不住。”

“代阁主过谦了。”叶飘零垂下一手，在她臀瓣上抚弄片刻，等她微微摆腰磨够这一气，再次缓缓抽出，“你我切磋，不必示弱。”

她一扭头，娇嗔道：“谁要和你切磋。我便是分成十个八个，也不够你砍；你只管顶，只管搠，受不得，做了风流鬼，也是我自己贪花好色，活该。”

她神情带着七分酒意，三分风骚，韵味既出，撩人无比。软绵绵活该二字启檀口，紧绷绷牝户双唇锁玉柱，腰沉臀浮，肉浪如酥。

叶飘零双目一凝，粗喘声中，向前一撞，比先前入得更深。

“呃！”黛眉紧蹙，她回手按在他小腹，微微摇头，“这个力道便好，不能再狠了。真戳透了天，炼五彩石也补不住。”

“漏又如何？”他双臂曲起，将卫香馨彻底挤在窗边，坚硬如铁的阳物抵得比人还紧。

她绷紧臀肉垫着，仍觉得花芯阵阵内凹，被压得酸中带痛，痛里泛痒。

痒一泛起来，便墨点池塘般晕开染开，漾得她心窝一胀，顶着窗纸的奶尖儿，都又硬了三分。

叶飘零紧紧抵住，忽而一晃。

耻骨为架，阳物如杠，顿时便是四下结结实实一挑。

“嘶……”卫香馨咬唇吸一口气。

这女子床笫间的本领，若不动用什么阴阳邪道，本事再大，也都在会阴前后。

她里头被搅得乱七八糟，肚子又涨又热，运劲儿去夹，却只能嘬住他硬邦邦的根。

那里并非男子敏锐之处，什么行淫使媚的花巧，收效也要大打折扣。

被她发绳似的勒住，里面那个头儿反而更大，绕着胎宫磨弄之余，还如个小锤子，在她被撑开的穹窿之地来回撞击。

每一撞，便是一阵令人腿软的酥畅。

叶飘零手掌顺着微微哆嗦的雪润大腿一抹，抬到她朦胧星眸之前，道：“代阁主，这便是漏出来的。”

卫香馨望着那透明蜜液，斜眸挑眉，吐舌轻舔，转眼将她漏出的汁儿，尽数打理干净，分毫不剩。

淫媚如浆，从这熟透果子崩裂的皮下涌出，鲜甜四溢。

叶飘零盯着她的模样，喘息渐粗，手掌抚过她热烫发红的面颊，指尖一弯，插入她的唇角。

卫香馨口舌蠕动，好似一朵活了的花儿，将他指头一寸寸吸入蕊心，丁香缠绕，津唾横流。

手指拨弄舌肉，他身躯向后一挪，阳物浅浅扯出寸许，跟着迅速戳回，如此往复，转眼间便在她屄芯儿肉上连下了百余记。

“哼嗯！……”卫香馨一口嘬紧，闭目蹙眉，月下的玉白肌肤眼见便泛起一层薄薄的胭脂红。

她自己也未料到，只是如此凶蛮霸道的一通肏弄，连胀痛的劲儿都没全过去，怎么……就花心如坠，哆哆嗦嗦先丢了一遭。

她还当叶飘零是个不可貌相的花丛老手，心底当即慎重几分，暗暗运气沉下丹田，股间阵阵收紧，口中吸吮指尖更急，微汗鼻尖下，溢出的娇哼，也渐渐放开门户，显露出动人心魄的骚浪之意。

她却不知道，叶飘零并不懂什么房中术。

他只是跟喝酒一样，随心所欲，听凭胸中冲动发作罢了。

他长抽猛送，只因卫香馨牝户外肥内深，阳物突破重重肉褶，分外快活。

而其后紧压臀肉摇晃搅动，不过是因为卫香馨运功之后夹得太紧，他懒得外拉太多费力不讨爽，索性就在蜜滑温润的肉腔子深处放开乱磨。

至于将她短短片刻就日得通透，淫汁浪液流了满坑满谷，除了卫香馨自身久旷、熟挂枝头无人采之外，便是叶飘零自身极为强壮，一下下势大力沉，放在稚嫩少女身上要担忧抵受不住，可用在她这早已长成又分外腴厚的牝户中，则如快剑疾风，招招要害，杀得她溃不成军，理所当然。

叶飘零正自享受，忽觉阳物周围一紧，牝肉仿佛厚了几层，膣口比先前更加有力，几欲将他攥住。

照说这该是女子泄身的征兆，可他看卫香馨虽鬓发散乱满面潮红，眉宇间那股既痛苦又快乐的神情，却在渐渐平复，分明就是刚从情潮汹涌的峰顶下来。

想来这应当就是百花阁女子为了讨好夫君，耐心学来长期磨练的本事了。

虽说依旧愉悦，愉悦的程度比先前还多了些，但叶飘零不觉得畅快。

他抽出手指，将从卫香馨舌上染来的唾液捏在她乳头两旁，左右拨弄。

耍了一阵，等那柔白娇躯又款款摆腰，迎风弱柳似的，他手掌向下一抄，抱起卫香馨一边膝弯，便高高抬起。

这一来，双股大张，牝门洞开，若不是灯残月暗，整片艳红潮湿的肉蕊，都要绽放在眼前。

她双手扒着窗棂，惊道：“叶少侠，这单腿站着，下盘……不稳啊……”

“无妨，我支着你。”叶飘零说了六个字，胯下那条大榫头，便真真切切在她那湿热温软的卯眼里支了她十二下。

“你、你越这么……给我撑……我越……站不住呀……”卫香馨语不成声，说一个字，桃源洞里便要被闯上两下，说不出话，那生猛来客反而钻得更急。

“站不住，我再给你撑稳些。”他一手托膝，一手扳肩，让她腰肢后弯曲折，胯下抽送不慢反快，次次深可贴股。那一身丰腴堆雪拱玉，被他弄得颤酥酥汗津津，好不诱人。

痛劲儿不知何时没了，怕被他顶伤的担忧也被抛到脑后，卫香馨昂首清鸣，双掌忽然攥住他的胳膊，先是力道迸发，通体一紧，绷住须臾，猛地一松，口中如泣似啼，又像吐了一道胸中浊气。

四肢百骸无处不欢，五脏六腑无处不暖，这等酣畅袭体而来，叫她觉得，先前粗暴些，吃了些痛，也大大值了。

只是这一遭泄得太过酣畅，饶是她习武多年，也忍不得筋麻骨酥，独木难支，那条发抖玉腿，终究还是一软跪了下去。

叶飘零仍在后面牢牢支着她。

他放开卫香馨肩头，单臂一搂，把她腰肢紧紧圈住，与他下腹相贴，跟着退胯挺臀，前后往复，阳物进出，仍在那蝶飞肉翼之间恣意闯荡，搅得黏汁成沫，绕在那条凶猛活龙周遭。

“叶、叶少侠……慢些……叫我、我……歇一歇……呜嗯！”她央求不及，便被又一浪快乐冲散，四肢如行功岔气一样狂抖几下，被架起悬在窗边的脚掌，将颇为朴素的布鞋弯成了小小的弓。

叶飘零正当畅快之际，哪里肯叫她歇息。他最初几下便已试探出来，这长腿尽头的饱满阴阜，与那双一荡三晃的鼓胀酥乳一般，绵软柔嫩，却颇有韧性，决计吃得消。

他抬手顺着那光滑小腿一抹，已将卫香馨抬起的脚上鞋袜扯掉，坠落一旁。

她仍在被冲撞之中，娇躯靠着墙窗仍不住摇摆，浑身欲火如炽，那只脚陡然一凉，不觉一勾。旋即一次小小泄身快美又至，她额头抵窗喉中哽咽，那赤足便又张开五趾，犹如凌空踏着什么一样发劲。

叶飘零本是托着脚跟，远远一嗅味道，发现她颇为爱洁，袜袋中竟也藏着香包，平素想必也靠着百花精油养护得当，真似握了一个滑溜溜的煮蛋在手。

他兴致微动，胯下不停，手掌转而握住她盈盈一掌的足弓，在脚心运气轻轻搔弄。

“呃……”卫香馨挣了一下，没能挣脱，此刻扒窗拧身赤条条白鹤独立的模样也着实发不出力，只得娇声道：“叶少侠，休要作弄……那里的痒，可不舒服。”

叶飘零没那种折腾女人专看痛苦之色的癖好，略一颔首，收起真气，在她高抬赤足上抚弄两下，再度握紧，向上一举，高高拉过头顶。

松筋拉胯的练腿基础，她近来事务繁多不曾顾上，又早没了年轻时一脚立地一足指天下盘稳如泰山的本领，忙一侧腰，斜身靠窗，勉强劈开股间，彻彻底底拉开了下面那还被阳物捣着的花房。

叶飘零将她小腿一扛，环抱胸前，一手卡腰，一手握乳，对着大开门户毫不留情，往她白里透红的身子上撞得啪啪作响，清脆连绵。

“嗯、嗯、嗯、呜、呜、呜啊……啊、啊、啊、啊、啊……”

紧凑花径生生被凿敞了口，两片肉唇随着阳具出入开合不休，挂在上面的阴浆点点滴落，每次夯入，都麻得她浑身一跳，婉转娇鸣。

柔吟媚叹，淫呼浪啼，转眼间，卫香馨便又腰肢一挺，手掌在窗棂上咔嚓一声捏出数道裂纹，阴精横流，舒爽到目光都显出几分失神。

叶飘零知道她需得缓缓，逐步放慢，抚弄着乳间香汗，侧头轻吻下她圆润足踝，道：“代阁主，歇会儿吧。”

她星眸迷离，喃喃道：“你那宝剑，还不肯离鞘呢，我哪儿……歇息得了。”

他当即向后撤开半步，抽身而出，虽还未出阳精，倒是也没半点留恋。

“我绞着肚肠使劲儿，都没含出你的精。叶少侠，你这般壮实还如此长久，不怕雨儿姑娘折寿么。”卫香馨拢拢鬓发，低头用脚尖拨来掉下的鞋子，将裙堆往前挪挪，屈膝一跪，自然而然仰首在他身前，指肚将肉菇上沾染的白沫蹭掉，便吐舌舔了一口，绕着马眼转了几转，道：“过后我给她拿些补药，她何时觉得气虚阴亏，便吃一丸。”

“不必。”叶飘零向前一凑，垂手压低昂扬龟首，顶在她柔软朱唇外。

她抬起水盈盈的眸子，嗔怪地望着他，似是嫌他用这宝贝不叫自己开口说话。

但唇舌婉转相就，吸舔勾嗦，还是施展浑身解数，一寸寸吞进嘴里。

卫香馨手口并用，捻乳吮茎，渐渐渡过去身上火烧火燎、下体麻得抽疼那股劲儿。

是药三分毒，怀孕事后补救终归有损，她眼眸一转，舌尖轻拨两下马眼，深深一吸，含入大半，喉花都被硬邦邦的阳物顶歪，决意将这泡热精，当作补品吞了。

本来还怕叶飘零更爱交合，会有不满，不想动了一会儿，他便扶着她头，将她百般侍弄的唇舌当作阴门，摆腰抽送。

卫香馨心中一宽，索性微微仰头，牙关大开，以舌垫，以腭压，给他做了一条曲折通途，任他恣意发泄。

不多时，叶飘零轻哼一声，前端在她口中一跳，不自觉向里钻入。

她心领神会，抬手握住阳物根部，免得日进太深闯开喉咙，逆着他往里的劲儿嘬紧口唇猛吸几下，如愿在舌后喉花那边，感到了热流喷涌。

卫香馨暗暗松一口气，这一夜荒唐春梦虽差了几分温柔，大致上，已够叫她心满意足。守着聚艳谷，她一生又能遇到几次这样的机会？

她将一口浓精分批咽下，垂目望着唇边露着半根的宝贝，轻柔舔吸，以舌为他洗净。

那肉茎挺了一阵，渐渐在她口中软化。

可还未萎缩，就又渐渐胀大。

她眼中闪过一丝惊异，后仰吐出，抬眸道：“叶少侠……可真是年轻气盛。”

叶飘零低头看她，微笑道：“酒美，人美，自当如此。”

卫香馨偏头略羞，道：“百花酿确是好酒。”

他弯腰将她抱起，道：“代阁主也不差。”

有些恼他称呼不变，她转开视线，嗔道：“不及叶少侠……”

“好，那便再来切磋吧。”

卫香馨被他抱高，急忙双手扶肩，看又往窗边过去，蹙眉道：“叶少侠，我那绣床虽不是什么上等的温柔乡，但……也容得下你我欢好一场吧？”

叶飘零迈步将她一放，丰臀搁在窗台，抬手将木棍调调位置，把窗子撑到全开。

他抚摸过披着月光轻纱的圆润肩头，道：“男女交合，自亘古便有。那时可有床榻？”

“那时没有，这时却有。”

“有了便要用么？”叶飘零大笑，凑近，举起她仍有些发软的腿，托臀举起，让她背抵窗棂，跟着阳具再次如剑一刺，穿花而入，将她尚未闭合的湿润牝户，又撑得玉门洞开，满满当当。

卫香馨蹙眉低吟。此次春风二度，她胯下阴门少了饱胀欲裂的刺痛，里头淫浆也残留不少，论滋味，比上次竟好出一截。

可这次她被叶飘零举起，几乎是抱在身前，无法趴下躲去窗后，雪莹莹的肩背，凌乱披散的青丝，都被落下的月光盖住，露到窗外。

即便这会儿院子里不会来人，她还是禁不住羞得浑身火热。

羞处，则更加火热。

又热，又胀。

“代阁主，这次，我便不手下留情了。”叶飘零缓缓进出几次，将阳物送到底，低头吮了一口已高高翘起的乳尖。

“我……横竖任你摆布便是。不过，我学的那些闺房本事，你就不好奇么？”

她略显不甘，手掌在他胸前滑动。

叶飘零向前一挪，筋肉绷紧，身躯摆动，粗长阳物比先前凶猛许多，犹如一条活龙冲入牝户，对着花心一口接一口啃咬。

等卫香馨娇喘呻吟到几乎说不出话，他才道：“等我尽兴，任你摆布的时候，你想用便用。”

“嗯……嗯嗯……好，一……一言为……为定……”

她刚刚颤声说罢，尽力压着的愉悦便冲入脑海，将她杀得七零八落。反正场面话已经说罢，输人不输阵，等他尽兴……她哪儿还有力气去收阴锁阳，观音坐莲。

没死过去，怕不是都算她命大。

刚想到这儿，那炽热阳具狠狠顶入数下，接连磨过痒处，一阵奇酸彻骨，卫香馨长呼一声，螓首仰出窗外，视野一片模糊，能看清的，仅剩下了一轮明月。

她抽泣两声，眼角发凉，这才惊觉，她竟在此时此地，哭了。

身上一热，叶飘零俯身压了过来。

他给她揩掉泪珠，搂住颈背抱起。

卫香馨扭头一看，窗棂禁不住两人如此折腾，已向外突出一角，断裂待修。

她想气气不起来，只得擦擦眼泪，双腿缠着他的腰，道：“叶少侠，你都把我房里的窗子日破了，还不能去床上么？”

叶飘零不言不语，双手交替挪位，换了一个抱法，本已退到几乎抽出的阳物，再次长驱直入，深抵蕊芯。

她被顶得屁股上抛，刹那间只觉得人都浮在了半空，跟着又顺杆落回原处，一腔骚肉被碾得酸软欲化，早已发麻的阴核周遭登时迸出一片酣畅。

他一下接一下，如狂风骤雨席卷花圃，似凶狼猛虎跃入羊圈，抱着丰臀的十指捏入洁白肉丘，扒开当中多汁果裂，被快速往复的阳物挖出的大片淫蜜，将那被拉出形迹的小巧屁眼都彻底染湿。

卫香馨久旱，甘霖入体润开了窍，紧接便是决堤大水，她哪里还忍耐得住，被他抱着在房中走了一圈，就连魂儿都飞了，早忘了自己床在哪里，白生生的臂膀环住他的脖子，得个空儿，就往能够到的地方乱亲，好堵住嘴里越发高亢的尖叫。

“代阁主，总算有几分忘忧的样子了。”叶飘零在桌边停步，将她搁在椅子上，点亮一根新烛，擦了擦湿过头的阳物，弯腰重新捉住她的脚。

卫香馨心醉神迷，目光散乱，喃喃道：“叶少侠，你……这把宝剑，莫非也是……铁打的不成？”

叶飘零提起她的腿，侧目望了一眼。

烛光比月光更亮，那红艳艳乱糟糟湿漉漉的牝户，便看得一清二楚。

他出指挖入，抠出她一声娇哼，问道：“代阁主，若我出在里面，你过后还要服药，是么？”

卫香馨略一颔首，微笑道：“我已到了这年纪，又不曾怀过，便是想为你生，也不敢。要是怕最后关头抽出败兴，你叫我喘过这口气，还为你含出来，吃下去吧。”

“不必。出了便是清静，没什么败兴的。”他弯腰把她抱起，转而摆在桌上。

她泄了不知多少次，早已浑身酥软。再说，被这么一通折腾下来，她打心窝里爱煞了这宝贝，窗边还是桌上，又有什么干系。

他喜欢在月色下享受，那就是把她抱去院子里，尽情作弄一场，她也……只要不叫旁人瞧见，她也绝无意见。

只是心中多少有些抱憾，这一场云雨，本该是她逢迎侍奉，笼络强援，再不济也应是鸳鸯交颈，共赴巫山。哪知道自己这般没用，快活到最后，连收紧肉肉夹他，都已是纯靠本能。

想叫他好好快活一场，她堂堂代阁主，恐怕还得邀个助拳的。

走了会儿神，发现烛火摇动，夜风抚摸过汗湿的胸膛，卫香馨才恍然惊觉，她和桌子一起，被叶飘零搬到了那扇破窗边。

烛火明亮，月光广阔，交界于她光滑丰润的裸躯，半边暖白好似温玉，半边冷素宛如清雪。

他目光一扫，站到桌边，拉过她按住双乳，下身一挺，将月色烛光，一并轰入她绵密湿暖的温柔乡。

如掌击水，如足踏泥。

待到细密不绝的声响彻底安定下来，卫香馨已将主动要来塞进口中的抹胸咬烂……她终究不能全无顾虑，不敢叫同门弟子以为她半夜遇刺。

长烛早已烧作一滩浊泪。

不过比起她胸口那一片黏白更小，自是远不如桌边她滴滴答答掉下去的那滩。

双乳上的粘稠都已发干发紧，卫香馨才从半醒不醒的失神中平复。

酒劲儿早已没了，多少百花酿，也禁不住她满身香汗，还流了一口小泉。

“呼……叶少侠，这一夜，真是足够我带进棺材里了。”她撑桌坐起，眉梢眼角，尽是被好好滋润过的撩人春意，“你是在我这儿歇歇，还是回……”

她的话戛然而止，跟着，目瞪口呆。

叶飘零又走了过来，端着杯水。

他扶着卫香馨，喂她将水喝下。

跟着，他再次低头俯身，埋首于丰盈柔软的双峰之间，将昂起阳物，刺入淫液未干的牝户之中。

不一会儿，一只哆哆嗦嗦的手，摸摸索索找到了那块湿漉漉的抹胸，匆匆一抽，拿走。

闷塞在口中的绵长呻吟，就此绕梁不绝……





第050章　风住尘香花已尽


“嗯……这……什么时辰了？”卫香馨睁开眼，望向已经亮起的屋内，满心倦懒，目光迷离。

她已有许久不曾睡至日上三竿，略一晃头，竟略感目眩。

若非不觉头痛，她真要以为自己昨夜太过烦闷，独饮大醉，做了春梦一场。

可那并不是春梦。

她以手遮目，呻吟一声，彻底清醒同时，也想起了那令人癫狂的放纵。

口中干涩无比，胸腹间紧巴巴一片，双股之间隐隐刺痛，到这会儿还在发热，她一个自小习武的女子，此刻想要起身，竟觉得四肢肌肉阵阵酸胀。

这叶飘零，杀起人来以一当十，折腾起女人来，竟也差不多么？卫香馨咬唇翻身，掀开被子，坐在床帏开口中央，垂目打量。

“简直是头凶巴巴的蛮牛……”她喃喃自语，手掌抚过那处处污痕。口中抱怨，心里升起的，却是一阵迷情暖意。

他近天明才走，可直到最后，也没忘了将阳精出在外面，不叫她服药伤身。

卫香馨默默回想片刻，面上一热，急忙拍拍双颊，伸足踏地。

鞋袜摆在床边，除了破掉的抹胸，其余衣裙也都堆叠在凳子上。她略一犹豫，并不穿戴，只足尖勾着鞋子，走到水盆旁，摘下布巾，准备仔细擦洗一番。

若身上粘粘糊糊忙碌一天，她可忍受不了。

布巾带水，淅沥轻响，外屋窗边立刻传来一声询问：“代阁主，可是醒了？”

卫香馨一怔，“雨儿姑娘？”她匆匆将身上干涸精痕擦拭干净，披上中衣出去，打眼一望，顿时双颊生晕。

骆雨湖不知从哪儿找来了材料，正站在窗外，修补昨晚被撞断歪出去的窗棂。

“代阁主醒了，我也敢放开手脚。方才唯恐声音大，都不知如何是好。”她笑吟吟指指身后，又道：“石姐姐在外候着，等了好大一会儿，代阁主略做收拾，快些见她一面吧。”

卫香馨上下打量，将骆雨湖从头审视到脚，轻声道：“是叶少侠令你来的？”

骆雨湖低头修窗，道：“是。主君说昨晚不小心弄坏了你这儿的窗子。他喝了好酒，也享受了大好时光，教我早点过来，帮你拦着别人，省得传出什么流言蜚语。后来石姐姐在外候着帮忙挡住，我就来看看，能不能把这儿先补了。”

“我昨晚……实在是心绪不宁，烦躁无比。才想请叶少侠，同喝一杯忘忧酒。”

卫香馨不觉解释起来，打开衣柜，取出一身朴素罩裙，侧目一望，镜中的模样竟然娇艳了许多，不由得怔住，面上又是一阵发烧，轻声道：“雨儿姑娘，过后还请代我谢谢叶少侠。昨晚真是辛苦他了。”

“是代阁主辛苦了。主君尽兴施展是什么模样，没人比我更清楚。”骆雨湖将新窗纸压好，端详片刻，还是不得其法，无奈摇头，道：“亏得代阁主武功好，修为深，不然，怕是要急死石姐姐。”

卫香馨听她提了几次石姐姐，心中一动，深吸口气，强迫自己从已经过去的美梦之中脱出，冷静下来。

日晚倦梳头。

她将乌丝随意一拢，腰带系好，便又成了要为诸事劳心劳力的代阁主。

“月儿姑娘，这窗子我来找人修葺。你去叫上碧丝，进来说话。”

骆雨湖擦擦汗，将新搭上但怎么也固定不住的窗棂放稳，赧然一笑，扭身出去，将石碧丝唤了进来。

石碧丝忐忑不安等了许久，心中涌现出种种猜测，只是哪一条，也让她想不出为何侯在代阁主窗外的会是骆雨湖。

昨日……她不还在自己床上……石碧丝眉心微蹙，脑中忽然闪过一个极为大胆的念头。

莫非，师叔昨晚巡视过来，凑巧见到她们两个假凤虚凰，一时间耐不住寂寞，等她睡着，将雨儿悄悄叫来……

石碧丝急忙摇头甩开那些荒唐情景。

可等骆雨湖过来叫她一起进去，她又生出了方才的猜测。

明明只过去了一晚而已，怎么骆雨湖跟代阁主之间，仿佛有了什么说不清道不明的默契亲昵？

“碧丝，昨晚这边出了些事。应当叫你知道情况。你先坐下，听我慢慢说。”

卫香馨喝一口水，润润喉咙，将昨晚与叶飘零的合作讲出。

至于最后那疯狂、痛苦又甜蜜至极的纵情交欢，她自然带过不提。

石碧丝听到最后，脸色变得极为难看，口唇微颤，道：“师叔，当真……是柳织烟师姐？”

卫香馨托额叹息，“嗯。我知道她和你都挂在纪师姐名下，纪师姐……出事早，后来都是你们师姐妹互相扶持，感情很深。可她行差踏错，害全谷上下数百同门陷入险境，实在是罪不可赦。你若是顾念旧情，这边，就不必过问了。仍照顾好叶少侠在此地的饮食起居……”

她说到此处，情不自禁顿了一顿，飞快扫了石碧丝一眼。

石碧丝身高腿长，肤色白嫩犹如凝乳，眼大鼻挺，颇具异域风情。更重要的是，她仍十分年轻。

卫香馨在心中幽幽一叹，略过那淡淡酸涩，继续道：“……即可。盯着柳织烟，我可以找别的弟子负责。”

石碧丝拱手低头，道：“师叔误会了。弟子心中焦急，并非因为出事的是柳师姐。而是方才我在门外等着的时候，就有师妹来报，说……鬼网张七到了，嚷嚷着要见柳师姐，但大家寻不到她。这会儿还没人知道柳师姐的事。”

卫香馨面色大变，“张七这就到了？他几时来的？”石碧丝知道这变故意味着什么。

柳织烟独个回来参加赏秋大会，并未带着夫君一同。按此前柳织烟的说法，张七要么不来，要么就只会在赏秋大会当天赶到，结束之后带妻子回家。

而昨晚柳织烟才被揭破擒住，转天上午，张七就出现要人。很可能说明，张七得到柳织烟的消息，比石碧丝还早。

这意味着两件事。

一是张七其实早就到了附近，只是藏匿在不知何处，打算等到赏秋大会再露面。

二是百花阁内的消息，传出去得也太快了些。要么是仍有内鬼，要么，是外客之中，一直有人留意着柳织烟的动向。

鬼网张七在水道上是一方霸主，上了岸，卫香馨也不太畏惧。只是平波十八坞势大，按柳织烟所说，张七又早已入了天道。她又如何能在百花阁里公开撕破脸？

此时此刻，她打心底羡慕叶飘零那无所顾忌，想杀谁便出手的肆意。

卫香馨轻轻叹了口气，“走。我这就去见张七爷。总要把这一关，先应付过去。碧丝，雨儿姑娘，你们就莫要在此耽搁了。回去叶少侠那边吧。”

骆雨湖微微一笑，道：“那我俩跟着阁主就好。”

“嗯？”卫香馨一怔，“叶少侠在待客厅那边？”

骆雨湖含笑点头，“不错。主君说山谷里的事情已经没什么好查，赏秋大会将近，客人里兴许会有图谋不轨的。他过去看看，有没有什么人可疑。顺便打听一下，附近的飞鹰卫，都驻屯在何处。”

卫香馨心中一凛，“他要跟谁打听飞鹰卫的事？”

“自然是小爵爷，袁吉。”

袁吉，此时也在迎宾待客的正厅之中。

他地位尊贵，和龙啸并坐上首，身后站着百花阁安排的待客弟子，端茶递水。

听着门外张七的喧闹之声，袁吉放下茶杯，苦笑着摇了摇头，道：“叶兄，我也不怕丢脸，跟你说句实话。这飞鹰卫到此办差，名义上是跟着我这个小爵爷，实际上……你瞧我在这儿喝了半天茶，外头那两个飞鹰卫，瞄过我一眼么？”

叶飘零站得笔直，仍道：“你是爵爷，你说话，必定管用。”

袁吉垂下眼帘，眸中精光一闪，微笑道：“可我为何要替你说这句话，开罪我兄长的部下呢？”

“只是问个人，何谈开罪？”

“明人不说暗话。叶兄，大家都是为了灭门惨案而来。你叫我去找飞鹰卫中一个叫杨青的，岂不是说，他和这些案子有关？飞鹰卫都是眼里不揉沙子的公门高手，这还不叫开罪人？”

叶飘零道：“好……”他说完这句，不再多言，侧身退开几步，径直走向门外。

门外的空地上极为喧闹，十余个精壮青年，簇拥着当中一个七尺有余膀大腰圆的汉子。其中小半穿着无袖单衣，剩下尽皆赤膊，袒露着胸腹筋肉，叫迎客的女弟子窘迫难当。

那熊一般壮硕的汉子，便是张七。

叶飘零打量他一眼，便不难明白，柳织烟与他这场夫妻，为何做得不够和美。

小网眼硬要过大鱼，不做足事前功夫，自然不是鱼死，就是网破。

柳织烟这网子谈不上结实。出嫁之后，不管那鱼多大，她也没资格拒绝。

“你们管事的再不出来，可别怪我自己进去找人。我家的婆娘，怎么我还不能见了？”张七一把推开面前解释的百花阁女弟子，那蒲扇似的手掌，不知是否有意，恰推在她还未完全耸起的胸膛上。

那姑娘又羞又怒，却不敢发作，只能含泪继续道：“师姐已经去帮忙找了，柳师姐昨日还在，定没走远。张七爷还请入内先坐，喝杯清茶。稍后柳师姐便来与你相会。”

“稍后稍后……娘的稍后了大半个时辰了！你们这山谷拢共多大地方？是把老子的婆娘，偷偷杀了埋了么！”叶飘零走了过去。

他微微仰头，看着那张横肉密布的侧脸，道：“张七……”张七转脸，皱眉道：“你是哪家粉头养的？活得不耐烦了？”

叶飘零道：“听闻你两年前做了天道舵主。现如今，是否已当上掌旗？你名叫张七，若做不到掌旗，未免有些名不副实。”

张七面色一沉，猛然抬手，身边最近的两个男子立刻取下背后开刃铁桨，怒目而视。

但张七的手并未挥下。他瞄了一眼正看过来的两个飞鹰卫，神情变了几变，语调冷静许多，沉声道：“你是什么人？特地来寻平波十八坞的晦气么？”

“叶飘零。”叶飘零报上名号，跟着朗声道：“我昨晚见过柳织烟。我剥了她的衣裳，还割了她一只耳朵。她一害怕，便什么都说了。”

张七面皮横肉抽搐，眼中凶光迸发，恶狠狠道：“真以为我们都怕了你如意楼么！上！”

那只大手，狠狠挥下，再没半点犹豫。

他带来的十余人呼啦啦散开，左右两个男子铁桨一挥，呼喝攻上。

百花阁在此接待的大都是些年轻弟子，哪里见过这等阵仗，急忙四散退开，只敢远远高呼劝架，选出脚下利索的匆忙再去找代阁主。

双桨横扫，疾风扬尘。

叶飘零踏足后撤，拔剑在手，高声道：“有个叫杨青的飞鹰卫，每个月都去给你送绿帽子戴。柳织烟说你知道，就是为了拉拢他家主人，心甘情愿送妻子上别人的床。可有此事？”

他话问完，地上当啷掉落两把铁桨。

那两个左右夹击的汉子先后抬手捂住喉头，五官都已因痛苦而扭曲。

他俩使尽浑身力气，却仍无法喘息，指缝间猩红漫溢，转眼就流满了赤裸裸的胸膛。

叶飘零剑尖一抖，洒下几点血珠。

那两人同时一软，噗通倒在地上，腿脚抽搐，眼见就已没得救了。

张七瞳孔收缩，手掌一翻，从腰后拔出一柄形貌朴实的快刀。

叶飘零头也不回反手一剑，洞穿后方一个偷袭汉子的咽喉，道：“我还没问完，莫要逼我杀你。”

张七缓缓举起刀，额头和鼻尖，已在阳光下隐隐发亮。

厅堂内的人都已到了院中。

龙啸皱眉道：“叶兄，这大庭广众，当真要闹到如此地步么？”

两个飞鹰卫神情肃穆，对望一眼，抽刀在手，护在袁吉左右。

叶飘零走向张七，“把你要替天道拉拢的人说出来，我便放你一条生路。”

袁吉忽然高声道：“叶兄，你只凭妇人一面之词，就不怕冤枉无辜么？”

叶飘零道：“张七水匪出身，从不是什么无辜。”

张七唇角抽动，紧紧握着刀柄，后退两步，一颗汗珠滚落额头。

旁侧有人忽而喊道：“无辜不无辜，几时凭你如意楼一句话了？”

“飞鹰卫还在呢，真不知道到底哪边才是王法。”

“这叶飘零是判官么，说要谁死谁便得死？”

“对啊……”张七咧开嘴，又后退数步，招手让先前准备围攻的汉子聚拢身前，大声道：“我是不是天道里的人，你叶飘零凭什么管？我看，你欺负我婆娘的事倒是证据确凿，亲口承认了的。那边两位官爷，这种犯人，还不该抓么？”

叶飘零身影一晃，离开原地。

叮！

一声脆响，他闪回原地，剑尖上，又掉落一串血珠。

一个青衣少年圆瞪双眼，一手捂颈，一手想去捡被磕掉的长剑。他刚握住剑柄，就咳出一口猩红，扑倒在地，蹬起了腿。

袁吉的脸色微变。他看一眼同样神情凝重的龙啸，上前几步，道：“叶飘零，国法、规矩和道理，你总要讲一个。真当飞鹰卫站在这里，是个摆设么！”

叶飘零仍盯着张七的眼睛，冷冷道：“那是第一个帮腔喊话的，左手还偷偷拿了淬毒暗器。他该死。”

众人低头凝神细看，果然，那少年身边散落了几根飞针。他自己流出的血沾到针上，竟浮现出一层淡淡的碧色。

叶飘零缓缓踏上一步，剑尖微抬，杀气汹涌而出，“替天行道喊得漂亮，连身份都不敢认么？”

几个挡在前面的汉子没了胆气，悄悄往两边让开一步。

张七咬紧牙关，一把拨开面前部下，双手握刀，斜挡胸前，封住喉头要害，沉声道：“老子是平波十八坞第三座，要不要替天行道，不必告诉你。”

叶飘零叹了口气，缓缓道：“看来，杨青可以娶柳织烟了。”

“住手！”一声气势十足的娇喝，从旁传来。

张七听得出那是卫香馨的声音，心中一喜，转脸看了过去，道：“来的好！卫……”

他却没想到，这世上并不是人人都那么听话。

他才说了四个字，周身寒毛直竖，剑锋的森冷气息，竟已到了他的身旁。

张七挥刀横扫，只求自保。

他身前几个尚且忠心的部下也都挥动兵器一起出手。

但方才那一声“住手”，完全没受影响的，就只有叶飘零。

张七的人全都慢了一霎。

一霎，便是血光漫天。

张七反应已是极快，刀花一舞，想要护住要害，尤其是脖颈喉头。

可叶飘零从不曾有过直刺喉头的执念。

他先前出手几次，只是为了让对手格外注意喉头而已。

那柄奇形长剑去势一沉，便从下方空门斜撩而起，挑过张七的下阴。

张七剧痛，狂吼，持刀劈落。

叶飘零仍不闪避，寒光暴起，在刀锋及体之前，一剑卸掉了张七的右臂。

啪嗒，那条胳膊掉在地上。

为张七出手的四个汉子，也一起倒下。

袁吉轻声道：“你看清了么？”龙啸面色凝重，微微摇头，“我看清了。但我兴许躲不过。这人出手，没一剑虚招倒也罢了。竟然，没有一点多余的动作。”

已将敌人开膛破腹的情况下，避开垂死一击，显然更加稳妥。

但叶飘零，宁肯在间不容发的空当中，砍断右臂，补上一击。

袁吉冷笑，轻声道：“杀性太重，早晚要疯。”

叶飘零耳力不差，自然听得清清楚楚。

他不以为意，一剑横扫，将跪地张七在彻底倒下之前斩首，飞起一脚，把头颅远远踢到院门之外。

他转身看向严阵以待的飞鹰卫，道：“你们告诉杨青，柳织烟已是寡妇。他们两个，不必再偷偷摸摸。他能来把人救出去，就能百年好合。”

偌大的院落，安静得只剩下粗重急促的喘息之声。

张七剩余的几个部下缓缓退出门外，努力稳定，仍稳不住哆哆嗦嗦的膝盖。

一退出去，他们便转身奔逃，连张七的尸首，也顾不上带走。

风过山谷，腥气弥散。

一个飞鹰卫终于开口，道：“杨青就在拢翠山。”

叶飘零用砥石一下一下磨剑，道：“好……”

“我们从未听他提过柳织烟。”

叶飘零讥诮一笑，道：“看来，柳织烟不仅选错了丈夫，也选错了情夫。”

那飞鹰卫沉声道：“你总要说清楚，杨青和柳织烟的奸情，到底与你有何干系？若只是寻常红杏出墙……怕是还轮不到你管吧？”

卫香馨叹了口气，命人收拾地上尸骸血迹，快步走近，目光一扫，高声道：“柳织烟是我门下弟子。此事既然已经闹大，便由我给诸位解释吧。”

令一个飞鹰卫眉梢一挑，道：“叶飘零当众杀人，也是受你指使？”

卫香馨堆起笑容，道：“百花阁哪里有资格指使叶少侠。是叶少侠路见不平，主动出手相助。若叫张七胡搅蛮缠，为天道带走了敝派叛徒柳织烟，那些灭门惨案，才是真正断了线索。”

她向身侧招了招手，唤过石碧丝，叮嘱道：“去将已经到了的客人全都召集过来，就说，我有事情，要向大家公布。”

她挺直脊背，走向叶飘零，连着身后诸多女子，一起站定在叶飘零身旁。

“家丑本不该外扬。无奈，敝派已到了生死存亡之际。些许丑事，不值得再做掩盖。”卫香馨看向飞鹰卫，余光瞄了一眼袁吉，朗声道：“若杨青就在拢翠山，还请这位官爷行个方便，将他请来。趁着小爵爷与龙公子在此，也为对质，做个见证。”

袁吉微微一笑，道：“好。就去个人，把杨青叫来吧。我也颇为好奇，这风流债，到底是如何攀扯上灭门大案的。”

袁吉的随从之中立刻闪出两人，低头向外走去。

那两个飞鹰卫对望一眼，齐齐抢上数步，一人回首道：“小爵爷，此事干系重大。还是我们两个走一趟吧。”

袁吉眼帘微垂，笑道：“那就劳驾二位，辛苦一趟。”

“不敢……”叶飘零将剑挂在腰间，忽道：“等等，我也跟你们同去。”

他目光在两个飞鹰卫面上一扫，不留丝毫情面，“免得找不来人，死无对证。”





第051章　杨柳青青


叶飘零行至谷口，忽觉身后有人展开轻功追来，不禁剑眉微蹙，向旁侧身闪开，免得将后背空门让给前面领路的飞鹰卫。

“叶飘零！”来人是燕逐雪，她高叫一句，纵身一跃，稳稳落在他身前，沉声道：“我和你同去……”

“你去作什么？”叶飘零道：“盯着我，看我是不是又要杀人么？”

燕逐雪扫一眼飞鹰卫背影，轻声道：“我还要找你师父，此事办妥之前，你死不得，而且，百花阁的事既然确有蹊跷，见到便不能不管。”

叶飘零瞥她一眼，让出并行通路，不再多言。

刚出谷口，一个飞鹰卫取出怀中铁哨子，嘘溜溜吹响。

转眼间，便有数名同样打扮的飞鹰卫从暗处出现。

吹哨那人上前压低声音说了几句，应声而来的那几个之中，顿时有两人面色生变，看向叶飘零，沉声怒道：“这不是在怀疑侯爷？简直岂有此理！”

叶飘零并不接话，只是握剑矗立，静静等待。

那几个飞鹰卫压低声音讨论一阵，吹哨那个折返回来，抱拳道：“问清地方了，咱们这就去？”

叶飘零颔首道：“走……”燕逐雪扫视一眼左右两旁飞鹰卫充满敌意的目光，握紧剑柄，斜踏一步，挡在叶飘零左肩侧后。

并没有人动手，飞鹰卫们只是目送他们离去，很快，就又纷纷隐入到附近的山林之中，无影无踪。

领路的两个飞鹰卫表情始终十分凝重。

因为杨青的事情一旦做实，必将在江北掀起滔天巨浪。

本朝皇祖起于草莽，与江湖豪杰关系紧密。

如今朝中多方豪族，当年皆是武林世家。

自江湖起，便更忌惮江湖人。

明面上虽不禁刀兵，对江湖门派多有退让，以礼相待。

但实际上，公门网罗高手如云，五卫十所、各方捕头之外，还有隐龙山庄，监察四方。

如天道这般暗中勾连的联盟，若是为了江湖争斗还好，一旦牵扯到朝廷中人，必定会惹出无穷祸事。

更别说，飞鹰卫背后，是和皇族本就关系微妙的袁家。

所以，便是为了将谣言灭杀于萌发之际，飞鹰卫也要将杨青带去，当堂对质，说个一清二楚。

离开谷口，飞鹰卫率先展开轻功，疾驰飞奔。

他们名号中既有飞鹰二字，身法自然极精。

二人纵跃起伏，彼此照应落点，一看便训练有素，不是寻常武林中人可比。

燕逐雪施展开轻功，能稳稳跟上。

叶飘零落在最后，却只是不掉队而已。

到数里之外，飞鹰卫还要驻足稍待，等他赶上。

燕逐雪见那两人眼中略有鄙夷之色，心中不悦，特意稍稍落后，与叶飘零并行，轻声道：“你为何不追？”叶飘零一步步稳稳踏出，道：“为何要追？”

“不追，他们要将你抛下呢？”

“抛下，便是心里有鬼。”

“这……”燕逐雪蹙眉道：“你又不是轻功不济，何必叫他们小瞧？”

“我宁愿世上人人都小瞧我。”叶飘零淡淡道：“小瞧，便会大意。”

她一怔，“这……”他扫一眼燕逐雪身上装扮，道：“我瞧你如此装束，还当你明白这个道理。”

“这话是从何说起？”她更加不解，英气浓眉蹙拢，险些乱了呼吸。

叶飘零道：“你出来闯荡江湖，穿这种易脏不易洗的纯白衣裳，头发长长披着，不束不挽，不也是为了让对手轻敌，觉得你是个傻乎乎只要好看的丫头么？”

她气息一滞，跟着面上一冷，脚下如风，远远追着飞鹰卫去了。

叶飘零仍不紧不慢跟在后面，侧耳听着周遭动静。

他好似只孤身活在山林中与猎人周旋的狼，时刻用眼睛耳朵警惕一切。

但一路过去，并没有节外生枝。

在山脚一栋猎人临时落脚的木屋中，他们找到了杨青。

守在那里的共有两个飞鹰卫，杨青正巧是在门外巡视的那个。

带路的两个飞鹰卫办事老辣，远远看见并没喊他，而是放慢速度以寻常模样走过去，先是打个招呼，等左右将他退路封死，才一人上前卸掉他的腰刀，一人抽出兵器将他瞬息之间制住，摸出指镣将他双手反锁背后。

叶飘零赶到，杨青已经叫嚷了几句。

但其中一个飞鹰卫说出柳织烟这个名字后，杨青骤然一呆，跟着便委顿下来，冷汗涔涔，垂目望着地面，不再言语。

被押着走出好一段路，杨青才颤声开口道：“你们……没有为难她吧？”

“她没落在咱们手里，是那位叶少侠抓住的，你问他吧。”

杨青立刻转头，盯着叶飘零道：“她……还好么？”

叶飘零冷冷道：“不好，她背叛师门，害死前辈，已无可救药。”

杨青咬了咬牙，道：“那全是我叫她做的，她对百花阁极为感恩，所作所为，皆是受我蛊惑。”

叶飘零目光冷电般一扫，道：“真为她着想，便不该叫她这么做。”

杨青面皮抽动，最终却只是长长一叹，不再作声。

回去的路上自然慢了许多，等返回百花阁迎客正厅，已是正午时分。

一行人迈过门槛，就看到斜身倒在地上，披头散发包扎着半边脑袋的柳织烟。

卫香馨见叶飘零带人回来，暗暗松一口气，高声道：“叶少侠，我已叫柳织烟将她知道的所有事情全盘讲出，在座各位都是见证，你们带回来的那个，可就是杨青？”

杨青望着地上失魂落魄看过来的柳织烟，面上闪过一丝难言痛楚，他缓缓挺直脊背，大声道：“我就是杨青，五字头飞鹰卫。”

飞鹰卫中，字头之数便是正式佩刀后效命的年份。

即是说，去掉练功的时间，杨青的资历仍不算短。

那两个押他过来的同僚面色铁青，沉声道：“将你知道的，全数交代出来。”

杨青跌跌撞撞往前走了两步，望着柳织烟叹了口气，道：“烟儿，是我……害了你。”

柳织烟哆哆嗦嗦摇了摇头，颤声道：“好郎君，你若真的……还怜惜我，便将此事的来龙去脉，都说出来吧，张七……已经死了，我师叔答允，只要能交代出……真正的幕后主使，便放我……一条生路。”

“张七已死？”杨青吃了一惊。

卫香馨道：“不错，张七爷非要硬闯，叶少侠不屑天道恃强凌弱，出手相助，他的尸首，就在隔壁房中。”

杨青阴沉着脸道：“百花阁连天道的人，也敢杀了？”

叶飘零道：“是我杀的，如意楼，凶煞堂，叶飘零，与百花阁，没有半点干系，此地若还有天道的人，就好好记住，你们该找谁报仇。”

“如意楼……如意楼……”杨青喃喃念了几句，忽然大笑，“哈哈，真是滑稽，天道苦心谋划，就是想将罪责丢给如意楼来承担，哪知道，你没去跟江湖正道杀个你死我活，反而将张七杀了，倒真是有趣得很，有趣得很！”

厅内群豪神情各异，目光纷纷锁住神情略显癫狂的杨青。

卫香馨等他说罢，朗声道：“天道只是为了拉拢你家主人，我百花阁不是什么名门大派，不过是些弱女子苟全性命之所，我在此请问一句，你家主人到底是何方神圣，为何要对我们这种小门小户动手？”

“你们？”杨青抬起下巴，目光不屑，“明明是天道觊觎你们搜罗的各方情报，还想收拢你们留做他用，顺便嫁祸如意楼，和我家主人有何干系？”

“可令柳织烟做下欺师灭祖之事的，并非天道张七，而是你。”

杨青微笑道：“在张七爷的家中，若没他默许，你们真当我有通天的本事，可以抱着张夫人夜夜笙歌么？我说动烟儿帮忙，只因那是我能和她在一起的条件，反正那几家人曾经都是山贼大盗，死不足惜，张七想要对他们下手，也算是对得起替天行道四个字了。”

他说到此处，神情一黯，摇头道：“我唯独没想到，那些江湖人办事如此肆无忌惮，生生惹出了灭门惨案，一步错步步错，既然这本就是我为贪欢情爱做下的错事，一切责任，自当由我承担，张七已经伏法，下一个，就该我了吧。”

柳织烟一震，抬头道：“杨青！别……”

杨青挺胸昂首，怒道：“天道在江北有所图谋，畏惧飞鹰卫，便设法拉拢我家主人，我年轻气盛，不禁诱惑，事到如今，我对和烟儿的事，绝无半点后悔，但若谁想要趁此机会将脏水泼到我家主人身上，好叫江北大乱，那我也不能叫他们如愿以偿！烟儿，来年清明，杨柳青青，此生你我无缘，来世……再做夫妻！”

最后一句喝罢，他双臂一振，嘎嘣一声，锁指铁镣竟被震断了链子。

他向柳织烟投下匆匆一瞥，呼的一掌，便拍向自己额头。

顿时便有数人抢上，想要施救，龙啸也是面色一变，抬身便要冲出。

但那一掌并没拍中额头。

杨青一声闷哼，后退半步。

地上啪嗒一响，掉下了他方才挥起的右掌。

叶飘零将剑挂回腰间，冷冷道：“话说得不清不楚，只想靠命来坐实么？”

杨青捏紧断腕，汗出如浆，“我不惜一死，也还不够么？”

柳织烟瞪大眼睛看着他涌出的鲜血，口唇颤动，几欲晕厥。

叶飘零只觉他一心求死其中必有不妥，却一时想不出头绪，只能皱眉凝望，暂且不语。

骆雨湖在旁看到，轻轻一扯石碧丝袖子，故作悄声，实则能叫在座高手听得明明白白，道：“石姐姐，这人一口一个他家主人，他不是飞鹰卫么？飞鹰卫是朝廷命官，他称主人的，难不成是当今天子？”

石碧丝扭头蹙眉，忙道：“莫要乱讲，飞鹰卫也有上司，层层监管。”

“可那些管事的，有资格被他们叫做主人么？”

她心里一惊，本想闭口不言，可看骆雨湖在对她使眼色，只好硬着头皮道：“要说有，那还是有的，不过……应当没人会那么称呼他。”

押送的两个飞鹰卫面色不善，缓缓握住刀柄，掌背青筋暴突，微微跳动。

骆雨湖微微一笑，道：“那这人选了如此特殊的说法，还真是奇了，莫非，是怕人猜不到是谁在指使他么？他丢出那么一堆话来，跟着当众自裁，有资格被他叫主人的那个，岂不是百口莫辩，再也说不清楚？”

那两个飞鹰卫顿时面色铁青，目光如刀，架上了杨青的脖子。

在场的武林中人，但凡在江北活动久些，略有见识的，哪个不知道，飞鹰卫是袁家手中的刀。

忠安候袁福麾下，又有哪个敢称别人为主？

其中一个飞鹰卫缓缓抽刀在手，沉声道：“杨青，没有侯爷，就没有咱们的今天，你小小一个五字头，凭什么敢代表侯爷，去跟天道这种暗中勾连的江湖人接触？”

杨青苍白的脸上黑眸一抬，冷笑道：“我几时说过，我家主人便是侯爷？”

“飞鹰卫岂可效命他人！”

杨青垂目望着胸前近在咫尺的刀锋，道：“我既然做了，自是不再将自己，看作飞鹰卫的人，你们这群助纣为虐的无知之辈，不过是袁家养的狗而已。”

这话一出，立时便有几人的目光挪到了袁吉身上。

袁吉无奈一笑，道：“此人想来是受过兄长什么责罚，怀恨在心了吧，不瞒诸位，天道此前也有人曾来找过我，叫我颇为好奇，这群江湖草莽暗中勾连，竟有胆子将手伸到我们袁家头上，他们所图谋的，究竟是什么大事？”

在座诸人中又有几个面色大变，但暗暗互望一眼，都没开口。

龙啸接过话头，缓缓道：“人心不足蛇吞象，勾连江湖势力仍不满足的，图谋为何……倒也不难猜。”

这时，一个道装青年长身而起，拱手道：“诸位，此事必定是有所误会。”

见众人目光转来，他凝神高声道：“实不相瞒，在下也已在暗中入了天道，这绝非是为了什么野心图谋，一来，近些年朝廷对武林之事干涉太多，有门有派的江湖同道，就连行侠仗义都束手束脚，畏缩不前，长此以往，岂不是个个都成了吃田产收租子的乡绅？”

他迈出空地，望着叶飘零，怒道：“二来，这如意楼势大欺人，坏了许多江湖规矩，他们网罗许多武功邪门的奇诡高手，对武林同道出手毫不留情，不在此时共谋大计联手抗敌，要等他们真的大开杀戒，露出魔教面目，才来亡羊补牢么？”

他瞄一眼杨青，继续道：“天道不过是为了共同志愿，愿意携手合作的武林同道，为的，是武林安宁，天下太平，如今正是大好盛世，欣欣向荣，你们飞鹰卫当中出了狼子野心之徒，是你们朝廷中的事，岂能仗着张七已死，就血口喷人，肆意构陷？”

龙啸皱眉道：“朝廷对武林之事，莫非还不够宽松么？这位兄台，我能否一问，你是何时行侠仗义，受了公门阻碍不成？”

那青年怒目而视，道：“这些年闯荡江湖的人哪个不知道，你们隐龙山庄设下的规矩越来越多，一句江湖事江湖毕，便将我们圈定起来，上不可惩贪官污吏，下不可罚兵卒恶徒，我们习武一生，难道就是为了替你们省事，做只缉拿盗匪，不领俸禄的捕快么！”

龙啸叹一口气，道：“你们这些江湖好汉，做事全凭一时意气，放任你们凭胸中热血行事，一年要枉死多少郡县官吏？且不说罪不至死的那些惩戒过当，就说你们凭一面之词杀错了的，有几个肯来乖乖偿命？不加约束，难道今后我们要只从武林高手中提拔人才么？百姓诸多事务，要靠你们这些整日练武之人来管束打理么？若你们加入天道就是为了能恣意妄为，我瞧着，和图谋大逆不道之事，也相差不远了。”

那青年满面激昂，道：“若如此就算是大逆不道，我倒甘愿认下，不能快意恩仇，仗剑不平，我为何还要苦苦修炼这一身武功！”

叶飘零走近两步，道：“说完了么？”那青年一个激灵，拔剑在手，沉腰撤步，凝神望着他身侧松松挂着的长剑，连气息都凝重绵长许多。

叶飘零道：“你说得不错，不能快意恩仇，为何还要修炼这一身武功。”

那青年后退半步，剑尖挑起，直指他胸腹之间，语调微颤，道：“多、多谢。”

叶飘零又道：“我在如意楼，也是为此。”

“呃……是么？”

“那么，你应当可以瞑目了。”

“唔？”那青年本已有些放松戒备，听到最后下意识一愣，眼前一花，就看到原本在叶飘零腰间挂着的长剑，竟已到了他的掌中。

他怒吼一声，剑出连环，寒光闪闪，一看便知少说也有十余年苦心浸淫。

叶飘零仍只是一刺。

那青年仿佛早就在等这一剑，长声清啸，剑光陡然一缩，如毒蛇缠臂，绞杀来袭右手。

但叶飘零的剑不仅快，还很长。

他的剑比寻常三尺青锋长出九寸，分量反而更轻。

清啸方起，便戛然而止。

那条本想绞缠右臂的毒蛇，也当啷一声，僵死在地。

叶飘零抽剑后退，摸出砥石，垂手打磨，望着倒下的青年，道：“说要联手抗敌，可直到这时，也没见有谁出来帮你，这便是你要的天道？”

那青年缓缓抬起眼，想要说话，却只能发出一串咳嗽般的气音。

他想捂住被洞穿的喉咙，可手抬到一半，全身就再也提不起一丝力道，软软趴下，一动不动了。

锵、锵、锵、锵……叶飘零缓缓磨剑，每一下，都仿佛磨在周围诸人的心头。

谁都知道，此地必定还有天道中人。

大家也都知道，他们必不会再暴露身份。

叶飘零转身，看向杨青。

杨青泰然自若。

连死都不怕的人，的确要难对付很多。

袁吉一拍膝盖，缓缓站起，道：“杨青身为飞鹰卫，起了二心，勾结江湖匪类，我兄长事务繁多，无暇顾及此地，这次飞鹰卫本就是由我带着，我看，不如将他和柳织烟交给我，由飞鹰卫自行处置，如何？”

卫香馨随之起身，道：“此事干系百花阁安危，柳织烟事无巨细全都交代，以此前我的承诺，她将在敝派受罚思过，至于杨青，还请小爵爷，屈尊就在敝派处理，幕后主使者一日不水落石出，敝派上下，一日不得安宁。”

骆雨湖盯着袁吉，道：“杨青从到了这里，便心存死志，他与柳织烟相处这么久，仍能将他主人身份掩饰得滴水不漏，如此心思缜密，交代的事，能有几分可信？既然此事同时牵扯了江湖和朝廷，我看，还是大家一起盯着追查得好。”

一个飞鹰卫拱手道：“卫代阁主，杨青所说干系重大，我们两个弟兄有些不够，还请代阁主略作通融，叫飞鹰卫进驻此地，以防不测。”

杨青忽然纵声长笑，道：“不劳你们如此大动干戈，你们非要知道，好，那我这便告诉你们！”

他看向袁吉，朗声道：“我家主人，便是小爵爷你啊！你父亲为了寻找当年袁家先祖藏匿在江湖中的武林秘宝，搜罗驯养了许多孩童自幼培养，看我资质尚可，就将我安插在飞鹰卫中，你派我跟天道接触，同时密谋了三件事，你既要寻回宝物，又要挑唆天道与如意楼两虎相争，最后，还要借着我飞鹰卫的身份，嫁祸侯爷有意谋反，这便是你们要的……口供……”

他唇角垂下一丝鲜血，竟是靠握紧右臂的左手，生生运功震断了心脉。

临死之际，杨青最后望了柳织烟一眼，微笑道：“杨柳青青……不负……来生……”柳织烟目光呆滞，望着倒毙的杨青缓缓起身，旋即，凄声悲鸣，猛地往前一扑，撞在飞鹰卫的刀上。

花香之中，两人的血淌在一起，难分彼此。

叶飘零瞄一眼飞鹰卫刀上的血，缓缓侧转，看向袁吉。

袁吉叹一口气，坐下，扶膝摇头，苦笑道：“代阁主，龙兄，下一步，是不是该审审我了？”

厅内众人目光闪烁，无人接话。

默然半晌，一个飞鹰卫收起兵器，在杨青尸体上狠狠踢了一脚，道：“此人必定和袁家有宿怨，小爵爷不必动气，我这就叫人顺着他的来历清查下去，侯爷绝不会因此轻信，到此的飞鹰卫，也一定会保小爵爷平安。”

龙啸沉吟片刻，忽道：“他口口声声的那个主人，到底……真的存在么？”





第052章　秋风将至


百花阁，百香园，百怡亭。

亭旁有渠，亭中有琴，琴声，流水，潺潺淙淙，绕园而行。

时有秋风吹过，但百花并未凋零，只随风轻舞，抛出芬芳无数。

经过这种地方，燕逐雪都会将腰间长剑往后一挪，不叫兵戈杀气坏了风景。

而叶飘零正在这里练剑。

他对一处地方所看的仅有两样……是否安全，是否开阔。

这边是百花阁留守弟子休闲之所，也打理了许多不方便叫外嫁弟子接触的药草，寻常同门，都罕能入内，自然安全。

花草如毯，更谈不上逼仄。

所以他练剑。

他握紧剑柄，汗透剑缑，眼前好似有一名无形之敌，正在与他生死相斗。

一剑破风，收起。

叶飘零轻舒口气，用缠在腰间的上衣袖子擦了擦汗。

杨柳二人之死，已过去三天。

今日是八月十四，赏秋大会，近在眼前。

外客所居之处，进驻了几十名飞鹰卫，卫香馨衡量一番，不肯再让叶飘零留在那边，送他一颗长效抗毒的丹药，请他住进了百花阁不对外人开启的“内院”。

不过他为了行动方便，选的住处仍距离外面很近，距离卫香馨的住处，也很近。

袁吉指示飞鹰卫彻查，龙啸向负责东北五州的隐龙山庄弟子请调支援，一望便知山雨欲来的多事之秋，原本都说是来参加赏秋大会的宾客，倒是陆陆续续走了十几个。

至于走了的人到底是心中有鬼，还是不愿招惹是非，叶飘零懒得理会。

他留在这儿不走，除了此前种种事端让他不悦之外，还有任笑笑帮着带来的话……如意楼已经彻底清查了猛虎寨的底细。

原来，金盆洗手的两位当家先后迎娶百花阁出身的女人进门，不仅仅因为她们是很适合江湖人的妻子，也因为猛虎寨几次搬迁躲避追查后，最终能被查证的落脚点，就在永州南燕郡周遭。

至于是否在拢翠山附近，孟蝶当年还未出生，并不知情。

其余消息，还需时间打探。

练剑完毕，叶飘零赤膊走向旁边搁着的小木几，盘腿坐下，运功恢复真气，顺便喝水。

亭中的琴声，也跟着止歇。

旋即，一个盛装少女从琴桌后起身，拎着裙摆噙笑嫣然，翩翩走近，软语道：“叶大哥，我方才为你弹奏那曲，你还喜欢么？”

叶飘零将水饮尽，几滴水珠洒在他麦色胸膛，日光下晶莹剔透，引得那姑娘不觉便偏了眸子，略显出神。

他一抹水珠，道：“太慢……”那姑娘眨眨眼，睫毛下尽是迷茫，“慢？”叶飘零点点头。

她寻思可能是这位少侠不通音律，便道：“叶大哥，方才的曲子，谱本如此，你是喜欢快一些的么？”

叶飘零扭头瞥她一眼，道：“我练剑顾不上听，你若弹得快些，便能早点回去歇着了。”

她先是一怔，跟着才想起自己过来时候扯了个小谎，说是师姐请她来此弹奏，为他稍减烦忧。

“我、我还不急着回去。”

叶飘零提起腰间上衣，套上衣袖，仍敞着汗津津的健硕胸膛，道：“那你便继续弹吧。”

说罢，他转身迈步，往住处走去。

那姑娘被甩在原地，愣怔片刻，蹙眉顿足，咬牙红着脸又追了过去。

可才走出两步，就远远望见石碧丝提着篮子等在那边，顿时俏脸失色，扭身往侧门那边一溜小跑逃了。

这三日里，赏秋大会仍要如约举行，百花阁内外又正人心惶惶，但凡是个能帮上忙的都不得闲，石碧丝自然不可能还如之前一样只照看叶飘零起居。

她知道，叶飘零本也不喜欢有人跟着，骆雨湖练剑不需要受他指点的时候，都总是独自寻个地方默默刻苦。

所以备好吃喝，她便去前面忙碌，这会儿看见叶飘零，略一端详，便是一怔，问道：“叶大哥，有人打扰你练剑了么？”

叶飘零微皱眉心，略感讶异。

自小师父教他的，都是如何在死斗中获胜。

只要手中持剑，他便尽量喜怒不形于色，任何可能被对手预判的破绽，都要藏好。

此刻他的确已经渐渐松弛下来，从练剑的肃杀中脱离，可心中那丝不悦，应当还不到这么容易看出来的程度。

“没，等不到什么消息，有些心烦罢了。”叶飘零一语带过，不再多提。

听石碧丝的话，他就知道方才那女子是假借了名头过来试图亲近。

虽说有些聒噪，终归是一番好意，也没有纠缠不休，不必特意点出害她受罚。

石碧丝拎着篮子一路将吃喝送去住处，简单说了说上半日的情形。

袁吉仍在指挥飞鹰卫调查天道，可依旧指挥不动。

小爵爷看起来倒是不以为意，索性将自己的随从都遣了出去。

飞鹰卫寸步不离袁吉的人增加到了四个，怎么看，也不像是真心保护的模样。

龙啸暂时离谷，去合芳县跟隐龙山庄的人碰面，说明日会和朋友一起回来，不耽搁赏秋大会。

此外，有人捎来拜帖，说是赏秋大会当日，天道掌旗彭异将登门拜访。

叶飘零看骆雨湖擦着汗进来，将分好的肉、蛋放在她那一边，指一指示意必须吃完，转头道：“我跟彭异见过一次。”

石碧丝满斟清水，放在桌上，正襟危坐，洗耳恭听。

“若为敌，他比龙啸更难对付。”

她点点头，从篮子里摸出一个小木盒，推到叶飘零面前，轻声道：“卫师叔知道明日有多凶险，这是她叫我专门给你送来的，里面共有十颗，以温水服用，可保至少六十个时辰安然无恙。”

“你们这儿要是还有内鬼，我能吃，外面的人也能吃。”

石碧丝摇了摇头，目光决绝，略带狠辣，“这药不一样，总数有限，每一颗用在什么地方，都有记录，不到危急关头，不会动用，赏秋大会的布置今早已经完成，真要有什么伤及我们根本的异动，那，最后还能站着的人，绝对都是服了此药的。”

她将盒盖打开，露出里面飘散着淡淡花香的小药丸，“叶大哥，这药干系重大，你决定给谁，务必慎重。”

叶飘零略一沉吟，道：“你们的布置范围多大？”

石碧丝谨慎道：“赏秋园内外……”

“外延多远？”

“起始数丈，放任蔓延，可及谷口。”

骆雨湖吞咽口中饭食，听得暗暗心惊。

江湖门派能多年屹立不倒，大都有些底牌。

这一次的风波，看来还是将这些摇曳鲜花下藏匿的刺，给逼了出来。

叶飘零道：“布置可靠么？”石碧丝微笑道：“这布置并不需要十分可靠，真到万不得已，除非百花阁门人死绝，否则，必定可以发动。”

“好，我知道了。”叶飘零从盒中拿出两颗药丸，一颗直接扔进嘴里，另一颗，递给骆雨湖，“剩下的，可以拿回去了，若信我，还可以给燕逐雪一颗，清风烟雨楼的弟子，不会犯大错。”

“你怎么不去给她？”石碧丝妙目一转，颇为好奇道。

叶飘零皱眉道：“我与她萍水相逢，我给的东西她也敢随便入口，那谢烟雨定是病糊涂了才放她出山，你怎会有此一问？”

骆雨湖刚服下药丸，咳嗽两声，急忙灌了口水下去，道：“石姐姐不是那个意思，嗯……你就当她不曾提过吧。”石碧丝本以为这是男子向美人献殷勤的机会。

她久在百花阁，难免会受此地风气影响，遇事先考量的是亲密关系，而非江湖经验。

她略感羞赧，低头道：“是我唐突了，等收拾好这边，我就去跟燕姑娘谈，叶大哥信得过的人，应当靠得住。”

“我信的是清风烟雨楼。”叶飘零道：“对任何人，都不能信得太快。”

石碧丝眸子微抬，轻声道：“我们信你，就都信得挺快。”

他吃下口中肉，道：“那是你们不对。”石碧丝顿时一怔。

骆雨湖在旁掩口轻笑，夹起一筷子菜放在石碧丝碗中，道：“姐姐吃饭，再说，菜都要凉了。”

石碧丝微微蹙眉，道：“雨儿，他这不是连你也说进去了么？”

骆雨湖浅笑道：“和我可没关系，我一开始还不信主君呢，担心他是坏人。”

石碧丝眨眨眼，好奇道：“那后来呢？”骆雨湖抿唇一笑，板起脸正色道：“后来主君在河边叫我脱光衣裳，我就老实了。”

石碧丝瞠目结舌，视线缓缓转向叶飘零，小声道：“雨儿在说笑吧？”

叶飘零举起筷子，道：“不是，生死相搏之际，羞耻之心，毫无必要。”

他望着桌上，用筷子将一片肉夹起，“赢不了，你就是盘子里的肉，衣裳想脱就脱，人想吃就吃，懂么？”

石碧丝盯着肉上缓缓垂下的汤汁，沉思片刻，正色道：“懂了些，但不完全懂。”

叶飘零把那片肉送到骆雨湖碗中，“你在百花阁，不懂，无妨。”

“但懂了，出去闯荡，总会更好些吧？”

“不。”叶飘零走到窗边，淡淡道：“江湖那种地方，不去，才是最好的。”

他的视线缓缓扫过那即将在秋风中凋败的花田，“百花阁很好，你在这里，才最合适。”

石碧丝微微一惊，看向骆雨湖，心道，莫非那才有了一丝一毫的念头，竟已被他看破？

骆雨湖摇摇头，微笑道：“主君一贯如此劝人，他呀，巴不得这世上就没有武林，没有江湖。”

石碧丝忍不住笑道：“那他这一身武功，岂不是白白浪费。”

叶飘零道：“真有那天，我力气大，可以种地。”

骆雨湖笑道：“我力气如今也不小，可以帮着挑水。”

叶飘零摇了摇头，不再说话。

也不知他是想说不需要骆雨湖帮着挑水，还是想说，这世上，绝不会有江湖消失的那天。

不多时，饭菜吃罢，桌边两人手脚麻利将碗筷碟子收拾妥当，石碧丝归入篮中，略一思忖，问道：“叶大哥，傍晚之后，除了练剑，可还有别的安排？”

骆雨湖听她有此一问，眼神颇有几分暗喜，悄悄看向叶飘零的背影。

“没，不需要杀人的时候，我就只有练剑。”

“不喝酒么？”他略一沉默，道：“明日是赏秋大会，今晚，没人适合喝酒。”

“卫师叔想请你浅酌几杯，不喝醉，应当无妨吧？”

叶飘零转身，目光微微一闪，“她找我？”

“是，师叔交代，要是你看着疲累，就不提了，我看叶大哥精神很好，才开口的。”石碧丝面上发热，低头拎着篮子道：“师叔还说，你担心她酒量不好，可以带雨儿过去作陪。”

她这话说出来，心里都觉得别扭，禁不住补充道：“我知道师叔这话说得不妥，请叶大哥喝酒，本该叫我们作陪，可能师叔觉得叶大哥你不喜热闹，便没张罗，你看……我该不该叫个师妹，或是我跟着一起去？”

骆雨湖眼珠一转，扶着腰道：“我可去不成，主君，我腰酸背痛，明天还不知要遇到什么情况，今晚我就不喝了，叫我在这儿睡觉吧。”

石碧丝松了口气，嫣然一笑，道：“那，叶大哥，你海量，师叔身子不好，你看，我是去寻个酒量好的师妹，还是你委屈些，叫我这量浅的，勉强作个陪客？”

叶飘零上上下下扫视着她，道：“你和代阁主商量，我晚饭时分到，是在她的住处么？”

“不是不是。”石碧丝红了脸，大概是想到了之前破掉的窗子，忙摆手道：“在百香园，要、要不是在那地方，我哪会觉得雨儿去陪不应当。”

叶飘零了然，知道石碧丝心里明白喝酒与喝酒的不同。

可惜，她想来还不清楚，卫香馨喝酒，八成已不在乎是在住处，还是百香园里。

“嗯，我一定到。”他简单应诺，不再多言。

明日赏秋大会，还不知会有何人做出何事。

卫香馨连门派压箱底的绝活儿都布置上，可见凶险。

春生冬灭的虫豸，要在入秋前疯狂交媾。

即将问斩的死囚，家人拼尽全力也要送入妇人求子。

叶飘零要去杀没有太大把握的目标之前，也大都会寻个清净场所，浅酌几杯，放浪一晚。

他不信卫香馨摆酒在百香园，只是为了喝醉。

否则，她反而不必叫人作陪。

百花阁的阁主一年下来喜酒不知要吃多少，作为惯例的主婚，酒量若差，怕是早已死在任上。

她真正吃不消的，乃是酒后的事。

石碧丝哪里知道。

她一心只想着，明日赏秋大会，危机临头，决不可怠慢了最重要的帮手。

雨儿既然身子不适不愿去喝，她连日跟随照顾起居，应当有资格作这个陪才对。

石碧丝本想收拾好后就去跟代阁主知会一声。

不料过午前头又来了一批客人，她赶去帮忙，一口气就来来回回奔波了两个多时辰。

等全部杂事尘埃落定，西斜暮色，已将摇曳花影拖得又细又长，犹如一只只从土中伸出的求救手臂。

赏秋大会之后，便该移除那些枯死的花了。

每到这种时节，石碧丝心里总会涌上淡淡的惆怅。

即便花开花败她已看了许多年，不习惯，仍是不习惯。

叮嘱那些爱美的小师妹晚课时多加一件外袍，她回房匆忙梳洗一番。

出门前对镜一照，她叹了口气，坐下稍稍点了些胭脂，略擦薄粉。

等她到了百香园，百怡亭的桌凳都已换过，饭菜上齐，靠边放着两坛百花酿，未开泥封。

卫香馨站在亭边，遥望着叶飘零的住处，目光闪动，隐隐似有些紧张模样。

石碧丝匆匆上前，拱手道：“师叔，弟子来迟了。”

卫香馨回头，蹙眉，丝毫不掩饰神情中的失望，“他不来么？”石碧丝一怔，忙道：“叶大哥说一定到，只是……雨儿身体不适，弟子也觉得叫叶大哥带人作陪不妥，就急忙打理完前院的事，过来了，师叔身子不好，今晚我来多喝几杯吧。”

卫香馨眸子缓缓挪动，在她面上仔细打量。

石碧丝还当师叔是在担忧，微笑道：“师叔放心，弟子来时服过解酒丹，便是不能和师叔海量相比，应付片刻，总抵受得住。”

卫香馨挪了两步，坐到桌边，微笑道：“碧丝，开一坛酒。”

“叶大哥还没来，先开么？”石碧丝拎过一坛放在桌上，轻声提醒。

“开，我先与你，喝上两杯。”

她打开泥封，才发现桌上没有酒壶酒盅，不由得一愣。

卫香馨淡淡道：“用碗……”

“是。”石碧丝应了一声，将两人面前瓷碗倒满，所幸百花阁皆是女子，餐具大都精秀雅致，一碗酒，倒也不算太多。

卫香馨并未端酒，而是先问起石碧丝今日负责的事务，处理得如何。

一问一答闲谈了几句，她才端起碗，浅浅抿了一口，道：“明日，兴许是从我到此算起，遇到的第一个险恶难关，碧丝，还记得我叮嘱你的事么？”

石碧丝跟了一口，咽下暖意入喉，轻声道：“弟子记得，无论如何，要优先自保，往下三位师妹，我也都已交代妥当。”

“好，不论明天发生什么，只要你们中还有一个活着，就要站出来，将百花阁维持下去。”

“师叔，此次赏秋大会，宾客中既有飞鹰卫，又有隐龙山庄，当真还如此凶险么？”

卫香馨笑道：“平日高攀不起的贵客，无缘无故都来了，怎么会是好事？”

石碧丝叹了口气，收起那一点不切实际的幻想，正色道：“弟子明白了……”

“今晚我不能醉，却偏偏想多喝一些，人生在世，果不能事事如愿。”卫香馨端起酒碗，面透薄红，轻声道：“碧丝，我本不想叫你在这儿，我喝得少，你便要喝得多，你初次这么喝，明日身手必定大受影响。”

石碧丝忍俊不禁，道：“师叔说的哪里话，就是解酒丹都压不住，明日起来服些消宿醉的汤药，不出一刻，便没事了。”

卫香馨呵呵轻笑，伸手摸了摸她顶上发丝，“我本想提醒你，此刻不走，之后，便走不得了，可你走，雨儿姑娘不来，这偌大的百花阁里，我竟再找不到一个可用的，他的心思，难捉摸得很，梦昙年轻貌美，他正眼都不肯给，芽儿自忖色艺双绝，晌午的时候趁你不在，溜进来找他，好像也没得了好脸色，一下午噙着泪丢了魂儿似的，没想到，到这时候，能为我分担的，还是只有你。”

石碧丝隐隐发觉不对，可事到如今总不能再打退堂鼓，只得硬着头皮道：“为师叔分忧是弟子应尽之责，理所当然。”

“你觉得叶飘零这男人如何？”

她一怔，总觉得师叔口吻有些微妙，不由得谨慎起来，“不同寻常，以弟子的见识，还不够资格评断。”

卫香馨沉默片刻，微笑道：“倒也够了，在百花阁这种地方呆着，一生也未必能遇到一个不同寻常的男人。”石碧丝忽然想到骆雨湖此前说过的话。

羞耻、破窗、酒量、分担……

她心中一惊，面红耳赤，起身道：“师、师叔，弟子……我……还是为你去把雨儿叫来吧，她、她虽说有些疲累，但……毕竟总跟叶大哥一起喝酒，应当比我……能分担得多。”

卫香馨扭头看向花丛中大步走来的身影，淡淡道：“他来了。”叶飘零踏着满含凉意的秋风走来。

几片花瓣被风卷起，落在百怡亭的石阶旁。

他一脚踏过，落花成泥。

但朽烂入土，来年又是满园春意。

四角的灯笼随风轻晃，一如此刻，石碧丝的目光。

“请坐。”卫香馨挽袖一让，笑靥如花，朦胧灯影下，仿佛年轻了几岁不止。

叶飘零踢了一下凳子，坐在卫香馨身旁，一个近到令石碧丝心慌的地方。

他目光一扫，道：“她不走？”卫香馨微笑道：“方才想走来着。”

叶飘零道：“那走就是……”卫香馨侧目，伸出筷子轻轻敲了一下石碧丝面前桌子，“碧丝，叶少侠说了，你不想喝，走就是。”

叶飘零拎起酒坛，自倒一碗，“我从不强迫女人喝酒。”

卫香馨眼波一荡，道：“那我喝不下的时候，也没见你肯停。”

他笑道：“喝了，便要喝尽兴。”

卫香馨瞄向石碧丝，“碧丝，菜放着会坏，酒放着会淡，走不走，你早些定下吧，这事，可不好让我替你做主。”

她微微抬眼，又道：“你师叔我还没老到会醉死在床上的地步，你也千万莫要因为担心，就硬喝不想喝的酒，懂么？”

石碧丝抬手抚胸，几个悠长吐息之后，目光终于不再躲闪。

她看着卫香馨，唇角绽开一丝笑意，“我，想喝。”





第053章　雨过桃花


话说出口，石碧丝的心情忽然陷入到异常的平静之中。

虽说面上热如火烧，身子里也像是多了几股酒，辣辣乱窜，但至少，已能让她维持神情的镇定。

她曾以为自己和前辈们不一样。

她觉得自己耐得住寂寞，也并不渴望男人。

然而许多苦痛不被理解，只是因为还未体验过。

石碧丝还未体验到。

她还年轻，还在最美好的年岁。

但她能从卫香馨此刻的模样看出来，到底有多少难捱的无形之物，随着岁月一层层加码在她身上。

过往总是在小辈面前掩饰，不肯表露出的，正随着今晚的酒，流淌在精巧的白瓷碗中，呈于人前，坦坦荡荡。

望着卫香馨眉目含春、红霞攀面，仿佛平添了几分甜蜜娇俏的容光，石碧丝心中的敬爱，竟不知不觉掺入了几分异样情愫。

她忍不住想起了那一晚雨儿灵巧的手指，柔软的唇瓣，和那一丝丝一缕缕，足以沁透骨髓的甜美。

她心中一惊，忙转开脸，看向叶飘零。

今晚将要发生的事，已足够荒唐放纵。

她绝不能得寸进尺，办下蠢事。

每次望着叶飘零，石碧丝总忍不住会细细打量片刻。

她盯着看了一会儿，刚忘却方才的心猿意马，就又发现了颇为奇妙之处。

此刻的叶飘零，与平时不同。

他明明还没喝多少酒，却已有了七分微醺男子的亢奋之意。

已习惯在他面前有话直说，石碧丝轻声问道：“叶大哥，你来前已小酌了几杯么？”

叶飘零摇头，“没……”她略显疑惑，“我看你和平时不太一样……”

叶飘零微微一怔，难得露出几分想要掩饰什么的模样，微笑道：“代阁主相邀，我自然会有些不同。”

卫香馨早已心醉，妙目流转，尽在他雄壮身躯上打量，自然没有察觉。

叶飘零来的时候，确实远比平常亢奋许多。

并非他对酒席间多出的石碧丝有过多期待，而是动身之前，骆雨湖为他上上下下擦洗之后，忽然将他抱住，小小作弄了一番。

此刻他胸前乳头还残留着骆雨湖唇舌余温，胯下血气直到迈进园中才驱散干净。

若非不愿赴约太迟，他定要将作乱的雨儿抱去床上按住好好责罚一通。

“明日之事，今夜不谈，叶少侠，咱们只喝酒，只作乐，请。”卫香馨举碗，微笑。

叶飘零缓缓举起酒碗，但并未凑到唇边。

赏秋大会兴许会有恶战。

激斗将至，他从不喝醉。

对事关生死的紧张感，何等佳酿，也不如足以令人彻底松弛的美人。

他端着碗，道：“今夜并不是作乐的好时候。”

“是。”卫香馨垂目望着碗中酒浆，“可我总想做些什么，好有个什么万一，也算死而无憾。”

他斜瞥一眼石碧丝，道：“也是你的主意？”

她摇摇头，飞快澄清：“是她自己的主意，兴许开头想岔了，至于现下……你自己看。”

石碧丝一怔，跟着忙低下头。

可偏偏满脸火烧，决计是藏也藏不住的，一腔春情，早开成了满树桃花。

叶飘零放下碗，抽出腰间长剑，将一张凳子用脚拨到旁边，搁在上头，剑柄朝着自己，道：“那咱们是不是可以开始喝酒了？”

卫香馨眸中烟雨朦胧，颔首道：“若无他事，请。”

“今夜我不能多喝，代阁主呢？”

她先抿一口，酒珠将朱红唇瓣润得分外娇嫩，“本门有秘传的解酒药，叶少侠不愿多喝的，我们代饮便是。”

“好。”叶飘零长身而起，仰头举碗，喝下满满一口。

卫香馨正要跟上，却见他一把将自己手腕握住，压回桌上，酒水都跟着洒出几点。

他放下自己的碗，含着那口酒，抓住了她脑后的发髻。

漆黑双眸中燃起的火，瞬间映亮了她绯红如桃的容颜。

“叶……”她开口轻唤，骤然感到一阵紧张，但之后的话，全部被涌入的酒浆，和四处翻搅的舌头堵成了婉媚的鼻音，“嗯……嗯唔……”叶飘零低头深吻，吮吸，卫香馨不及吞咽，大片琼浆溢出唇角，沿着蠕动的脖颈流淌。

他毫无犹豫，顺着湿痕向下一抹，已将那精心挑选的裙装领口扯开，露出一片粉白细嫩的香肩，和抹胸几乎兜裹不住的浑圆乳丘。

“唔唔……嗯！”舌尖转眼就被吸到叶飘零的口中，卫香馨说不出话，浑身上下又酥又热，既不想动，也动弹不得，呻吟中胸前一紧，奶头竟已被隔着丝缎捏住，左右搓捻，顿时便有一股细细酸痒环绕乳晕，漾开到四肢百骸。

这……是不是太快了些？

她有些惊愕，眸子向旁一斜，看向石碧丝那边。

石碧丝举着酒碗，红唇半开，瞠目结舌。

不是……说好的先喝酒么？

看着那两人转眼间高低错落亲成恍如一体，石碧丝气息急促，手脚无措，端着的酒碗都颤抖起来。

她低下头，又忍不住偷偷瞄过去。

不料摇曳的灯笼影下，视线恰恰对上卫香馨斜瞥而来的目光。

水润，迷离，似起了浓雾的湖，如落了烟雨的潭。

那是她从未在师叔眼中见过的风情，也是她从未想过会在师叔身上出现的媚意。

她忽然觉得胸前一阵憋胀，早已夹紧的大腿，禁不住便交叠磨蹭了几下。

酒明明还未入口，却仿佛已从另一处，悄悄渗出了些。

而卫香馨的唇角，溢出的已分不清是酒还是唾液。

柔滑的舌头激烈地纠缠在一起，摩擦出蔓延到二人全身的亢奋情欲。

她抬起手，先试着勾住叶飘零的脖子，跟着又觉得不够满足，索性垂下解开他的衣带，钻入，贪婪地抚摸他的腰身、胸膛。

指尖划过一道道突起筋肉间的沟壑，她才在意乱情迷中想起一些早就牢记的本事。

她一边朱唇奉迎，一边用灵巧而不失力量的手指，轻轻掐住了他的乳头。

她自己的奶尖儿早已涨得刺痛，那，便要让他也跟着一起才行。

中指拇指捏紧，食指一曲，指肚间阴柔真气流转，指甲轻轻在乳头顶上搔弄。

一只手还嫌不足，卫香馨嘬着叶飘零的舌尖，两路并进。

她也不知这法子用在男人身上到底会是什么效果，总之，她今晚绝不想如上次一般，片刻没有还手，便神魂颠倒一败涂地。

叶飘零的气息粗浊几分，手掌下探，顺着她绵软腋窝抄到身后，懒得去摸索绳结，用力一扽，便把系带扯断。

卫香馨胸乳丰美，弹力绝佳，忙碌起来为了行动方便，抹胸大都勒得极紧。

此刻绳结一断，奶包儿外顿时一宽，那片绸布无所依靠，飘然掉落，亮出了毫不逊色于苍穹明月的圆白尤物。

微微晃动的圆月顶上，是一抹挺翘而起的丹桂红。

叶飘零瞄一眼桌上琳琅满目的饭菜，揽住卫香馨腰肢将她平放下去，拉过一张凳子垫在肩下，放开微肿红唇，顺着先前流出两道的酒香，一路亲过她下颌，在修长脖颈侧面如猎食猛兽般不住啃咬。

“嗯……唔啊……”卫香馨本就求的是一夜放纵，即便石碧丝就在旁侧，她也不想再做任何压抑。

那一连串绵软柔媚的呻吟，钻入石碧丝的耳中，真比百花酿还要叫人意乱情迷。

此刻桌面上没了卫香馨的身影，她偷偷看过去，只能窥见叶飘零弓起的脊背，在那儿微微起伏，也不知正对她师叔做着什么。

她想探头看清楚些，又怕被那两人发现。

心里好似有羽毛搔来搔去，痒得浑身难受。

“啊、啊嗯……昂……昂嗯……”

卫香馨的呻吟越发细长，桌下咚的一声，似乎是她晃动的脚踢到了桌腿。

桌上的酒，和石碧丝的心，齐齐跟着一荡。

窣的一声，一条彩绸飞起，落在桌边。

石碧丝眼见要掉，赶忙伸手抓住。

拿到手里才发觉，那是卫香馨被扯断了带子的抹胸。

她手掌一颤，握紧，只觉鼻端仿佛闻到了师叔胸脯上残留的乳香。

“唔啊！”耳边听到一声包含喜悦的娇鸣，石碧丝浑身一震，从浑浑噩噩之中清醒过来。

可桌对面仍是先前的模样，叶飘零弓背低头，只是衣裳被卫香馨从下面剥掉，露出胀鼓鼓隆起，仿佛能展翼起飞的坚实筋肉。

石碧丝挪了挪腿，忽然发觉，今夜用的桌布，四边垂下的余料其实很短。

她心儿急跳，犹豫片刻，终归还是忍不住，屏住呼吸从头上摸下一朵小小珠花，先是放在桌边，跟着手肘一蹭，将它挤到地上。

她马上侧身弯腰，一手扶桌，一手探下，捏住珠花，并不起来，转头悄悄看向对面。

然后，她就对上了卫香馨看过来的迷离媚眼。

那荡漾眼波之中似有笑意浮现，但马上，就又被浓烈春情取代。

叶飘零手握一乳，口含一乳，一揉一吸，一压一吮，弄得卫香馨胸前脂肉荡漾，腴波如浪。

石碧丝盯着师叔的脸，仅仅看着，都能感同身受她眉宇间洋溢的快乐。

并非是身子在此时就有多么愉悦，而更近似于，一种源自内心的解脱。

仿佛遭尘泥掩盖许久的花，被一阵风雨，打去了所有遮蔽。

叶飘零的手顺着胳膊摸下去，褪掉了卫香馨的衣裳。

他放开口，缓缓抬起身。

石碧丝心里一惊，赶忙避开卫香馨的目光，直挺挺坐回原位。

叶飘零也在此时站了起来。

他并没看石碧丝这边，径自将卫香馨双脚提起，手掌自丰润大腿摸过，扒下裙腰衬裤，连着鞋袜一起弄掉。

她看着师叔高高举起，在夜风中颤动的雪白赤脚，不觉又陷入到微微的恍惚之中。

叶飘零拿起碗，喝了一口，将剩下的酒，倾洒在卫香馨赤条条的身子上。

“嗯嗯……”卫香馨眯起双目，长腿微屈，手掌将酒浆抹开，揉在圆润乳房之上，涂于丰腴胯股之间。

这涂涂抹抹的功夫，叶飘零已脱下裤子，露出早已勃发昂扬的阳物。

“呋……嗯……”她咬唇娇喘，双股内收，夹住他那根宝贝轻轻磨蹭。

凳子不高，他屈膝蹲地，手握阳具分开她大腿，顺着流淌的百花酿上下磨弄。

卫香馨娇喘更急，揪揪紧簇的肉红屄缝微微上凑，将玉门关外几点酒浆都染得稀了。

叶飘零从不是磨蹭性子，腰身向后一摆，硬邦邦的龟头压住阴核往下一捻，便将两片湿漉漉的肉唇撑开，滑入满是黏液，好似个蜜窝窝的牝户之前。

卫香馨先是咬住下唇，跟着放开，眼波一转，侧头看向桌下对面。

石碧丝的双眼已不在那里。

卫香馨轻叹一声，跟着眉心紧蹙，抬起脖颈便畅快淋漓叫了出来。

她的空虚蜜蕊，又尝到了充盈饱胀的喜悦。

叶飘零深深搠入，拉起她双足架在肩头，便抱臀猛耸，将先前刻意压制的欲火，尽数倾泻在油滑紧凑的膣内。

两张凳子稳不住交合中晃动的娇躯，卫香馨一边呻吟，一边抬手扶住后面亭柱，双腿张开盘在他的背后，扭腰迎凑。

石碧丝仰头喝尽剩余美酒，放下碗时，指尖都在哆嗦。

师叔的抹胸在她手里，师叔的衣裙鞋袜都已到了地上。

明明会冷，可她此刻看到的那双摇晃玉腿，却布满了好似热锅蒸出来的红潮。

怎会……晃得如此激烈？

若每一下都是叶大哥在顶，女子下体那般娇嫩，当真不会……被顶破么？

石碧丝脑中一团乱麻，伸手去够酒坛，微微抬臀，再一坐下，竟有凉意自那羞人地方传来，直沁腿心。

这碗酒，她怎么也倒不稳。

“呜啊！……”一声淫呼，叫得石碧丝三魂六魄齐颤，手腕一抖，终于还是将酒洒了出来。

她看着碗里的酒，想喝些壮胆，又怕喝得多了，会醉。

咣当，卫香馨臀下的凳子倒在地上。

她半身悬空，根基不稳，胸腹之下好似全靠戳在里面的那根阳物撑着，不由得腿脚上抬，缠得更紧，犹如两条白藤。

叶飘零微微皱眉。

这双长腿虽美，皮肤也紧绷滑嫩，可堪把玩，但如此缠法，抽送不好大开大合，颇不畅快。

他反手抓住她脚踝，运力一拉，扯开到两旁，向上一提帮她稳住身形，对着水淋淋的红肿肉户挺腰直送，次次见底。

宫口被接连敲打，双脚想夹回去却使不上力，卫香馨腰肢酸软，抬起的屁股禁不住向下一沉，粗大阳物当即翘起狠狠一挑，磨过她上穹娇嫩一线，直似日穿了她的麻筋。

“嗯呜！呜啊！……”

酣畅如醉的淫叫肆无忌惮，透过亭盖直冲夜幕，恰有一片淡云遮月，好似天上仙子听到，匆匆扯起一块面纱。

石碧丝只恨自己此刻没有面纱可用。

她不必去摸，也知道面颊必定比染了风寒时还要热。

她低下头，强迫自己不看。

可那肉体相击之声，竟比拍掌还要响亮清脆。

听在耳中，叫她情不自禁去想，师叔那饱满丰美的股间，遭到如此撞击，会变成怎生模样。

不只是她好奇，听着如此淫声，卫香馨自个儿也忍不住弓身低头，望向被打开的股心。

“啪！”恰逢叶飘零狠狠一撞，入肉十分，她眼见大腿内侧凝脂腴膏猛的一抖，漾出一层波纹，她双眼微酸，被严丝合缝撑满的牝穴内饱胀酥麻，一时间愉悦至极，喉中一哽，恨不得将此刻一腔心意，化作珠泪淌进他的怀里。

叶飘零见她神情有异，还当上次之后没歇过劲儿，稳住胯下，只在层叠嫩肉中小幅抽送，轻声道：“代阁主，觉得累了么？”

卫香馨扶着亭柱在凳子上挪挪位置，好叫那宝贝不这么挑着屄芯，娇喘吁吁道：“不累，我今日特地多歇了会儿。”

叶飘零微微皱眉，道：“那代阁主可是有话想说？”

她一怔，望向叶飘零炯炯双目，忽然一阵心慌。

但她毕竟已不是十五、六岁的怀春少女。

她知道，有些话说得，有些话，则说不得。

卫香馨嫣然一笑，轻轻颔首，“我是有话想说。”

“你讲。”他停住动作，只用指尖点着她的乳蒂旋转划弄。

她缓缓眯起双目，语调阴柔，丝丝搔耳，娇声道：“我想你放开手脚……将我再日得狠些。”

“好。”叶飘零轻笑一声，不再追问，弯腰将她猛地一抱，举在身前，迈上一步，将她抵在亭柱上，双臂一分架开双股，自下而上接连挺起，转眼把那嫣红一线日成桃源洞天，溢出淫蜜滴滴答答，掉在地下晃动臀部的影子上。

石碧丝的视线离开酒碗，缓缓顺着雨丝般滴落的水珠往上挪去。

她看到了师叔浑圆双股之间湿红的牝，看到了叶飘零在牝中飞快抽动的器。

她口干舌燥，再也控制不住自己的目光。

她看到了师叔不住起伏的小腹，看到了在交媾中诱人摇荡的丰乳，看到了那布满红潮的脖颈，不断泻出失魂呻吟的朱唇，和那不知为何，又与她对上的目光。

“好……好美……”视线相触，卫香馨唇角媚笑又浓了几分，贝齿轻叩，启唇低呼，“叶少侠……你……你真要叫我……死也甘愿了，呜……我……我又……丢了……”

看她紧紧抱着叶飘零猛打了一个冷战，石碧丝也禁不住身子一紧，某个羞人之处跟着一缩。

“哈、哈、哈啊……啊、啊！”卫香馨蹙眉咬牙，低头顶住叶飘零肩膀，一压，再压，仍没忍住被硕大阳物连连夯入砸出的快活，裸躯一挺，绷如弓弦，散乱发丝向后一甩，昂首尖叫，“咿……咿呀啊啊！……”

在那仿佛蕴含着无穷悦乐的呼喊声中，红肿肉唇夹在阳物两侧一阵抽动，赤缝狂抖，喷出几点晶莹淫雨。

叶飘零仍不肯停。

他后撤一步，抱着卫香馨坐在凳上，搂住她仍在不住战栗的泛红裸躯，就在怀中往下一搁，肌肤相贴，肢体纠缠，牢牢合为一体，龟头直抵花心。

“呜……呜啊！”她偏头枕在叶飘零颈侧，只要阳物在里头一动，便浑身酥麻禁不住吟哦连声，不过几十合，唇角的津唾都染在他的肩上。

她知道此刻的模样必定狼狈得很。

但不打紧，此刻在看着的，只有一个石碧丝。

这会儿被看去的，过会儿看回来便是。

叶飘零捧着她的屁股起落了百余下，大腿上落满甘露。

她坐在上面，只觉得股下一片滑腻，忙趁着新泄过一遭狠的，余韵之中尚有几分气力，咬紧牙根，总算是顾得上扭动腰肢使出了几分本事。

那鱼嘴儿似的肉缝叼住阳物旋转磨弄，深处也跟着生出一股隐隐吸力，叫裹着龟头的嫩肉都如小舌头般向内舔。

叶飘零本就惯于直来直去，知道卫香馨此前已泄了数次，腰后一酸，当即将她抱起，仍记得抽身而出，往后撤开。

哪知道她凑巧被最后几下生猛抽送戳到了痒处，阳物离体，那波的一响才发出来，她便双膝一软，跪坐在下面散落的衣裙之上，股间洒下一片稀薄阴精。

叶飘零本就到了最后关头，自不可能在此强行忍耐。

更何况，此刻心魂俱醉的卫香馨，面孔着实也诱人得紧。

他低哼一声，棒儿在虎口中一钻探出，射出大股浓白浆液。

卫香馨既不想躲，也无力去挪，将眼一闭，便用通红面庞，接下了热腾腾黏乎乎的大片精水。

石碧丝抿唇轻嘤一声，禁不住抬手摸了摸脸。

对染上的粘稠腥浆不以为意，卫香馨仰头跪坐，直到急促鼻息缓缓平复，才抬手将流过唇角的精液一刮，送入口中。

仿佛就汤吃菜，她咽下那口，便挺身凑近，张开嘴巴含住叶飘零那根宝贝，细细吸吮，绕着圈子舔舐一番，将上面的淫汁浪液转眼打理得干干净净，只留下晶亮唾液，闪闪发光。

舔净之后，她仍不停，仰头吐舌，向前屈身，口唇托着一边阴囊，舌尖飞快拨弄，细长五指同时拢住龟头后段，迅速套弄，皮肉擦得嗞嗞作响。

叶飘零垂手站定，任她撩拨。

不多时，堪堪半软的阳物，便又笔直扬起，成了待战之剑。

他垂手去拉，卫香馨却微笑一扭，拿出方才回过来的力气，躲出半步。

她跟着扶膝站起，足尖勾来鞋子，绕桌迈出几步，双臂一垂，从背后搂住了仍不知所措的石碧丝。

她面上的花香，混着浓烈的阳精气息，一并钻入到石碧丝的口鼻。

石碧丝僵坐原处，颤声道：“师叔……”

“碧丝。”卫香馨贴着她的耳珠呵出一口热气，修长玉指，已顺着她的腰肢抚向胯下，“该你了……”石碧丝微微侧目，看着叶飘零毫不犹豫大步走近，心中惶恐忐忑与萌动春情斗得旗鼓相当，好不激烈。

月前纱已去，皎白如霜的光，却被灯笼张开的一圈昏黄阻挡。

正如渐冷的秋风，欺不进亭中，那仿佛能将桃花重新催发绽放的浓浓春意……





第054章　碧草如丝


石碧丝的紧张心思，全都落在叶飘零赤条条的精壮身躯上。

以至于身上越发燥热难当，才恍然醒觉，师叔那双柔滑灵巧的手，从拥上来，钻进去，便四处探索，未有片刻歇息。

她脑海微微发白这片刻之间，师叔倒已将她怀中小衣解到松脱，轻轻捏住了发硬膨胀的乳头，一刮，一搓，反复捻揉。

师叔……难不成以前便做过？

她心生疑惑，跟着又是一阵恍惚，想起谷中某位前辈曾酒后说过，留守在此超过二十年的，有哪个没对女子动过情思。

凌霄攀木，青藤绕树，可若是没有那参天枝干，除了彼此纠缠，又还能有什么手段？

石碧丝的视线缓缓从叶飘零身上挪开，垂落在自己胸前。

衣领下，正随着卫香馨掌背动弹而起伏，被笼罩住的，是花蕾一样扬起的乳尖。

“师叔……”她呻吟似的轻唤一声，却不知该说什么。

和骆雨湖缠绵到一发不可收拾的那晚，她已知道自己有多么敏感。

卫香馨浅吻她的颈侧，轻声道：“碧丝，你尝过这滋味了，对么？”

石碧丝先是一羞，跟着一惊，忙道：“弟子……是跟雨儿姑娘，绝没……对同门师姐妹有过。”

卫香馨哧的一声笑了出来，咬耳道：“我这会儿衣裳都没穿，还在摸你的奶，你还怕我罚你不成？”

她在石碧丝耳垂上一吮，细细舔了几个来回，“你尝过滋味，我便不用有什么顾忌了。”

“别……师叔，还是……顾着些弟子吧，我……心里慌。”石碧丝浑身僵硬，讷讷低语。

叶飘零近在咫尺，健壮身躯尽收眼底，余光扫见那狰狞昂首，微微摇晃的阳物，她心里怕，牝中酥，不觉往后一靠，脊梁压在两团绵软温暖的肉上。

幸好，叶飘零只是走近，并未出手。

他站着看了一会儿，缓缓坐下，伸手抄过酒碗。

他喝得不快，似在品味。

只是看他目光落处，一时难以分清，品的到底是酒，还是此刻耳鬓厮磨分外魅惑的两个女人。

“师叔，叶大哥……正看呢。”石碧丝从未在人前如此狼狈过，哪里还做得出镇定模样。

“那又如何？”卫香馨唇齿一合，咬住她衣领，往后拽去，大片莹白雪肤被滑落衫子缓缓吐出，转眼便到了肩头。

石碧丝修业刻苦，并非削肩束素的纤弱姑娘，手臂顶端虽说白嫩光滑，却丰隆突起，往后连着雪背，肌肤下筋肉轮廓明晰可见，的确是紧凑结实的武林女郎。

“碧丝，你又不丑，何必怕他看呢？”卫香馨顺着她紧绷脊背口唇轻点，舌尖绵延出一条凉飕飕的小蛇，“难道要如我一般，过了最好的年纪才遇到想给他看的男人，再去惋惜失落么？”

湿漉漉的舌缓缓向下，衣衫褪落在前，恍如领路。

转眼间，石碧丝的腰肢之上，就坦坦荡荡，再无遮蔽。

她本想抬臂挡住胸乳，可望见叶飘零骤然专注许多的目光，一种微妙的自得涌上，叫她停住了动作。

师叔的指尖还留在她一边乳前，被逗弄许久的奶头已从淡赤转为嫣红，比另一边眼见着便大了一圈。

酸，还痒，最要命的，是涨。

乳头涨，乳晕涨，整个沉甸甸的乳房，更是涨得好似要被撑破，暖洋洋，鼓鼓囊囊。

唯有被师叔捻搓拨弄的那边好受一些，可师叔如今挪到了后面，已经亲到了腰窝，另一只手忙着给她宽衣解带，哪里顾得了一碗水端平。

石碧丝咬唇垂目，手掌动了动，缠绕着对放纵的渴望，缓缓抬高。

视线里忽然出现了一个酒碗。

“喝。”叶飘零递给她，微笑道。

他赤裸着，背后的师叔也赤裸着，恍惚中，石碧丝终于觉得，赤裸也没什么不好。

人本就是赤条条来到这世上。

她深吸口气，抬起的手越过本打算停留的乳房，端稳了酒。

碗边凑近嫣红的唇，还没真喝到，就又停住。

她憋胀难耐的半边胸膛，已被紧紧握住。

那是一只总在握剑的手，茧子粗糙，指长掌宽，即便是她丰美圆润的乳脯，也能一把握住大半。

虎口渐渐收紧，将乳蕾挤出。

略有些疼，但马上，被挤到突出的尖儿，就被温暖湿润的嘴吮住。

“呃嗯……”石碧丝身子一颤，酒浆晃出碗边，些许洒在唇畔，些许漏下去，恰落在向外伸出的两团白皙之上。

卫香馨手掌察觉，屈指一蘸，将那几滴酒细细抹在乳晕，一拨一弄，分外麻痒。

而叶飘零唇舌上滑，将洒下的酒尽数舔入口中，旋即，顺着湿痕向上升起。

石碧丝不自觉便将酒碗挪开，为他让出了路。

一呼一吸，叶飘零令她挪不开眼的脸，便到了面前。

师叔说得对。

她想，若是明日过了此劫，她还要在谷中为了师妹、将来的弟子、弟子的弟子劳心劳力不知多少年，那漫长的时光，真的还能再遇到一个这样的男人么？

若是过不了此劫，身死魂灭之前，她真不后悔？

师叔的手已将她的裙裤剥下，湿热的唇舌抚弄着她的臀肉，丝丝发痒。

四面无墙，百怡亭中做下这样的事，何等放浪。

可那又如何？

她本就不是养在园中的花。

她是石头下生出的草，见了围着花的篱笆，只会感到恶心。

石碧丝望着叶飘零的唇。

唇上沾着些酒，灯影下闪闪发亮，无比诱人。

她要顶开石头，彻底舒展。

于是她抬起臀，离开了那已经湿润发凉的凳子，主动吮在叶飘零唇上。

这里的酒，好香。

她已醉了。

卫香馨同样恍如酣醉。

她在石碧丝身上释放出来的，是被绑住许久的另一个自我。

叶飘零撕碎了她所有束缚，穿透了她所有阻碍。

她想做而不敢做的事，如今都鼓起前所未有的勇气。

她知道石碧丝已凑向叶飘零。

她听到了唇舌彼此摩挲，汁液淋漓的淫靡轻响。

所以她收回双手，捧住石碧丝嫩如煮蛋的臀肉，舌尖抚过细细的绒毛，滑向深邃的沟壑。

石碧丝正专注于口唇亲吻之中，忽然觉得臀后一凉，两瓣屁股被师叔拉开。

绽放的花蕊十分敏感，她自己都能感觉到有黏稠的蜜露随之渗出。

她放下酒碗，双手都得到空闲。

犹豫片刻，她做出选择，嫩藕一样的白臂舒展，抱住叶飘零，与他吻得更深。

叶飘零抓住她手腕，从自己脑后扯开。

石碧丝一怔，还当他心存戒备，不愿让自己摸到玉枕要害旁侧。

但他往下一扯，却叫她汗津津的柔滑掌心，拢住了另一处要害。

她手中与心窝同时一热，忙定定神，继续将唇舌婉转献上，五指一拢一捏，搓着阳物那层外皮，大着胆子摸向还有些黏糊的龟头。

这时，卫香馨也跟着站起身来，和叶飘零将石碧丝夹在中间，一手仍穿过腋下兜住急促起伏的酥胸，一手则留在被撑开的臀缝中，指尖顺着已被染湿的滑腻会阴往前一探，抵在石碧丝蜜润浆滑的软嫩牝口。

石碧丝轻功练得很勤，上次被骆雨湖作弄时，就已知道那地方并不怕摸。

不过纵然有所谓的元红一片，横竖不要嫁人，便是给了师叔的指头，也无伤大雅。

她并未闪躲，柔韧的腰肢一晃，双足交替提起，让膝上裙裤一起跌落下去。

通体肌肤尽数暴露在亭子里拂过的夜风中，她浑身燥热稍减，心神略定，放开叶飘零口唇，娇喘吁吁松开阳物，吐出红艳艳的舌头，将唾液抹在掌心，垂下重新握住，把龟头一攥，旋腕拧动，碧蓝眸子中媚意荡漾，轻声道：“叶大哥，我知道得多，使过的少，若是不舒坦，可千万告诉我。”

卫香馨贴在她面颊旁，软中透硬的尖尖奶头压着她的后背缓缓划拉，笑道：“到底还是年轻的受心疼，还肯给你个空儿用用手段，换我，他洒些酒就日进来了。”

石碧丝舔舔唇瓣，师叔这从未听闻的陌生口吻起先还叫她心慌，如今听在耳中，却有种感同身受的快活。

好似万里晴空之下相拥滚落一片满是花草的山坡，卷着无数碎叶滑入湖边，湿漉漉站起来，将衣裳一件件脱掉，赤条条相视而笑。

她反手抽掉了发丝间的银钗，双脚交错，蹬落鞋袜，自此，身无外物，一丝不挂。

“叶大哥只是看着冷漠，心里，本就很知道疼人。”她向前倾过去，把软软的乳压在他胸前。

叶飘零伸手抚过卫香馨的耳畔，将碎发往后一掖，道：“我不懂花巧法子，若是猜错了，代阁主其实更喜欢慢些，那我便慢慢来。”

“我……”卫香馨指尖缓缓挖入石碧丝油润润的腔子，嫣然一笑，“罢了，还是老实些的好，我不喜欢慢些，我只喜欢叶少侠这独门快剑，喜欢得不得了。”

她跟着一抬眼，眸中露出几分罕见的少女娇俏，“你猜得出我喜欢什么，也猜得出碧丝喜欢什么？”

叶飘零摇摇头，“我猜不出，也不会猜，只是师弟叮嘱过我，似我这般戾气过重的，遇到未经人事的年轻姑娘，应当稍耐心些。”

石碧丝倚在他身上，忽然轻声道：“叶大哥，这耐心……应当够了，你那……宝贝，已在一跳一跳，撬我的手了。”

卫香馨抽出手指，沾染着一层微腥蜜浆，探到二人之间，并拢一搓，拉开一道银丝，笑吟吟道：“是宝贝在翘，还是你心里想要？”

石碧丝满面通红，情急之下转头一口含住师叔手指，舔了个干干净净，毁湿灭迹。

通常对初经人事的女子，叶飘零大都会先让对方泄上至少一次。

因为他没心思去详细区分，忍到什么程度算是有耐心。

但石碧丝年纪远比一般春闺处子要大，早已长成了熟透的果子，饱满多汁，丰美白嫩。

此刻亭中的荒唐情形，也叫他不愿强行把持。

他需要极致紧绷的快乐带来的松弛。

而面前的她们，比他更需要。

叶飘零稍稍有些后悔。

当初师弟嚷嚷着非要指点他一些行房法门的时候，他不该那么不屑一顾。

不过这念头只是一闪而过。

没什么花巧诀窍，他一样能让他看中的女人神魂颠倒。

他对此的自信，仅次于对手中的长剑。

叶飘零伸足将另一边的凳子勾来，弯腰摆在石碧丝身后。

卫香馨后撤一步，用脚推来另一张凳子。

但石碧丝没有顺势向后坐下，躺倒。

她手掌仍在摩挲坚硬光滑的龟头，轻声道：“叶大哥，我还想像刚才一样，站着，就在……你和师叔之间。”叶飘零低头看过去。

石碧丝胯高腿长，身段修美。

她此刻披散一头青丝，仍比卫香馨挺拔数寸，不愧是外邦胡姬之后。

既然不必太过屈膝相就，站着倒也无妨。

“好。”他应了一声，垂手去捞她膝盖。

石碧丝已在心中过了几遍之后的情形，忍着满面火烧似的烫，微微侧身，开胯抬腿，将雪白双股拉得笔直，膝盖压着一边浑圆乳房，脚跟勉强搁在他的肩头。

稍一踮起足尖，那早渗出蜜汁的花蕊，便颤巍巍凑在了昂扬肉柱之前。

卫香馨微微蹙眉，颇为艳羡地瞄了一眼两人相合的高度，向前一凑，半抱住石碧丝，承托她小半娇躯。

叶飘零顺着莹白大腿抚过，指尖拨开略显橙黄的细长耻毛，握紧阳物顺着那恍如胭脂一线的蜜缝微微一滑，抵住藏在牝丘顶上的小小花芽。

他磨弄几下，轻轻敲叩。

一阵阵酸麻涟漪般扩散开来，叫半靠在师叔身上娇喘的石碧丝情不自禁便是一声轻哼。

卫香馨听得情动，忍不住从旁轻轻亲吻石碧丝的面颊。

石碧丝欲情难忍，突然将脸一转，让师叔猝不及防的柔软唇瓣，正印在她颇为期待的嘴上。

“唔……哼嗯嗯……”卫香馨当即将她火热粉面捧住，吐舌侵入，将她扭来扭去的丁香不住拨弄，吻得津液四溢，嗞嗞作响。

这两人的关系说是师叔侄，但实际上，卫香馨一早就有意将石碧丝作为继任者培养。

石碧丝的师父又早早在外受奸人戕害，无颜再出现在旧人面前。

说她俩与真正的亲传师承无异，倒也并不过分。

在外有一日为师终身为父的说法，在百花阁，师承前辈，自然也有宛如长姐、养母一般的情感。

如今两人赤条条相拥而吻，不仅将门规抛在脑后，还都打心底涌上一股挑衅禁忌的奇妙快意。

这当然是错的。

可人在彻底放纵的时候，本就最愿做平时压抑着不敢做的错事。

石碧丝将羞耻的部位送到了叶飘零身下，将洞开的口唇送到了卫香馨嘴边。

她夹在两人之间，朦胧眼波，已满含媚意。

“唔！”她忽将师叔的舌尖嘬住，立地单足微微颤抖。

叶飘零略一屈身，已把阳物斜斜一滑，挤开油润滑溜的两瓣牝唇。

膣口如莲蕊绽放，撑圆了粉中透红的一环。

石碧丝目眩神迷，索性闭起双眼，细细体味此刻被粗硬巨物寸寸侵入，娇躯内部逐渐舒展的奇妙感受。

痛，胀，似要开裂。

可又酸，痒，麻，没被撑到的深处，焦躁到不住抽动。

这便是阴阳交泰，男女合欢么？

当阳物彻底投入，把那柔软缝隙满满充塞，石碧丝昏昏沉沉，脑海中不知为何飘过了一个个熟悉的身影。

她想起不知受过多少淫辱的母亲，想起惨遭施暴一蹶不振的师父，然后，还想起了林梦昙。

一想起那位师妹刚回来时气冲冲的模样，石碧丝忍不住将因痛稍稍回缩的胯下，又卖力送了过去。

她已将叶飘零的阳物完全吞没。

最深处被拉扯到了什么东西似的，一阵阵钝疼，入口的地方涨得发辣，但这一刻，她无比满足。

叶飘零并不磨蹭。

一探到底，发觉她反推回来，知道她要么不疼，要么不怕疼，当即抬手绕过高举玉腿，扳住近侧肩头，撤腰拔出，挺臀送入。

一身雪白荡漾，两团丰玉摇晃。

石碧丝鼻吟口哼，被顶得往师叔身上又靠了几分。

卫香馨偏头喝了口酒，亲住她的嘴巴哺喂过去，四片朱唇缝隙间溢出的唾液，登时平添了丝丝百花酿的芳香。

叶飘零踢开碍事凳子，双腿站定，把石碧丝腰肢握紧，转为猛攻。

细汗如雾，润在奶白雪肌之外，淫露如蜜，溢于嫣红嫩唇之内。

不多时，石碧丝就成了被烟雨打过的春草，鲜嫩，潮湿，随风微颤。

她喉咙中挤出细小的咕哝，壮了半天胆子的双臂，终于还是试探着抬起，伸向身边二人。

卫香馨并未躲避，反而挺起了饱满挺拔的乳峰，送到石碧丝掌心，舌尖在她口中动得更急，好似在做示范。

石碧丝咽下一口唾沫，手指捏住师叔上翘乳头，随着舌头一起来回撩拨。

她两只手一起在动，怎么玩弄师叔，就照样怎么挑逗叶飘零。

就像是把这白花花的娇美身子，当作连接在叶飘零与卫香馨之间的桥。

可她终究是被进入的那个。

师叔的唇舌比她老辣得多，手指一加入进来，她便快活得忘了自己的动作。

而叶飘零的抽送，也越发大开大合，牝穴内被挤出的淫蜜，都飞溅到了摆着酒菜的桌上。

石碧丝阴户饱满，耻缝内收，两片小唇都看不到多少深色，此刻被粗大阳物夯入抽出，屄芯厚厚实实裹吸，硬是被牵扯的穴肉鼓起，嫩红外翻。

她本就是三人中最敏感，最没经验的那个，夹攻之下焉能长久。

口中纠缠的酒香唾液尚未吞尽，她胯下骤然一麻，阴核一抖，花心如碎，层层软肉环环锁紧，美美泄了一遭。

卫香馨听得到，也摸得出。

她鼻息仓促，把石碧丝越抱越紧，双脚分开夹在她两边，大腿合拢，三条雪白嫩股挤在一处，不住来回磨蹭。

转眼间，那本就尚未干涸的花房，便在石碧丝的腿上留下一道温热的水痕。

石碧丝忍耐不住，手指挤入到三条大腿之间，摸摸索索去找湿气的源头。

卫香馨放开她的唇舌，咻咻吐气，颤声道：“碧丝，都放下了么？”

石碧丝的指尖滑过根根毛发，往深处钻去，轻声道：“只得……今晚么？”

“你忘了明日，还有赏秋大会么？”

她咬唇蹙眉，忍过新被捣出的一片酥麻，踌躇再三，终于还是将纤长的手指，缓缓抠入卫香馨的里面。

“一切都会过去的……”卫香馨抱住她，伸手抚摸叶飘零动作中更显坚实的肌肉，喃喃道：“有这永生难忘的一晚，应当知足了。”

石碧丝动了动嘴，还想再说什么。

可叶飘零打断了她。

他似乎觉得，石碧丝还有余力闲谈，是他出力不够。

于是，他垂手按住毫无遮掩的股间，轻轻松松捻开阴核外皮，把圆润蚌珠压紧，霎时间，阳物真如出剑一样向着绽开花蕊凶猛戳刺。

他的手没动。

但石碧丝的身子被他冲顶得飞速摇晃，宛如打颤，那颗敏感得要命的蓓蕾，等于是被他的指肚反复揉搓。

“呃……唔……呜啊！啊啊……”石碧丝娇鸣外泄，口唇颤抖，急忙扭脸看向卫香馨，想求她再来把自己嘴巴堵住。

卫香馨妩媚一笑，双腿夹着她的手，反而将头往后挪了挪。

“哈……哈啊……啊啊！啊、啊、啊唔！……”石碧丝匆匆收回扶在叶飘零胸前的另一只手，紧紧捂住嘴巴。

卫香馨娇喘吁吁盯着她，喃喃道：“碧丝，你怎么还是放不下呢……”

说着，她裸躯一震，夹着石碧丝的手微微扭臀，小小泄了一次。

同时，她用力一拽，将石碧丝捂嘴的手拉了下来，低头一口咬住那晃动的嫣红乳头，顺势一掌，拍在那白花花的屁股上。

“啪！”清脆，响亮。

“嗯啊、啊、啊啊……啊、啊啊……嗯呜……啊啊！……”

貌似无比痛苦，实则满含喜悦的高亢尖叫，仿佛将摇晃的灯笼，都吹暗了几分。

卫香馨听着石碧丝不再压抑克制的悦耳呻吟，微微一笑，心满意足。

“总这样，也怪累的。”她拎起酒坛，搁在一旁。

石碧丝单足站定，若是练功，这点时间自然不在话下，可体内一条热腾腾的活龙发狂似的出出入入，那股子酸麻早就从牝户扩散到整条大腿，先前还能稳住，全赖师叔帮衬。

叶飘零则连两分力都还没出到，听她一说，边继续日弄，边把手臂伸长，紧紧揽住石碧丝的腰身。

卫香馨娇嗔一笑，“那可管不上忙，我看，今晚我们吃你，你吃我们，除了好酒，别的东西，就别再碍事了。”

话音未落，她弯腰展臂，将两盘肉菜端开放在亭子围栏上……心里想放肆一回，却实在不舍得这一斤好肉。

跟着，她双手一提，桌布成了包袱，将里面餐碟碗筷尽数兜起，甩手丢到一边。

卫香馨抱着已经站不住的石碧丝往桌上一坐，抬腿勾足，在叶飘零仍在晃动的阳物下轻轻一托，抬眸道：“叶少侠，我们俩，还配得上秀色可餐这四个字吧？”

石碧丝望着眼前的阳物，忽想，明明是女子牝穴将阳物吞入，到底，是谁被“餐”了呢？





第055章　月下壶天游未尽


叶飘零从未特意去追逐征服女人的结果。

需要时随意找到的女人，对他的意义，就只是宣泄掉一身暴躁戾气的渠道。

他需要克制，并在事后给予更多报酬。

而合他心意的女人，要么足够成熟，要么足够坚韧，最重要的，则是愿意敞开怀抱，承受他带来的一切，还知道江湖人身不由己，不会给他找多余的麻烦。

所以即便叶飘零走到哪里都有年轻女子趋之若鹜，此前遇到过合心意的，也只区区几个而已。

骆雨湖到他身边之后，让他对女人的选择标准，又有了些不易讲清的变化。

说低是低了些，说高又高了不少。

幸好，此刻眼前桌上妖娆横陈的两具赤裸玉体，都在他觉得不错的范畴之内。

叶飘零厌恶麻烦，忌惮牵绊。

虽说他也有师父那样的决心……谁敢来拿捏我的弱点，我便将其赶尽杀绝……可显然还是没有弱点，更好一些。

一旦考虑到这一点，余生已和百花阁绑定在一起的石碧丝与卫香馨，就显得更加不错。

叶飘零低头望去，卫香馨已被他撕去了心底的桎梏，艳丽红唇与潋滟妙目中尽是不加掩饰的情欲，石碧丝是在半推半就的情形下被前辈拉入，面上仍带着三分羞耻，不过剩下七分，也已满是充盈着渴盼的诱惑。

他无意征服谁。

但对于不会给他找麻烦的女人，他希望双方尽欢，都能享受到极致的喜悦。

他不懂女人要到什么程度才算彻底满足。

他只知道，杀人要杀到对方不再动弹。

这个熟悉的标准，他也照搬到了女人身上。

嘴上还有说够了的力气，就说明还“够”得不彻底。

眼前的两人都比任笑笑、骆雨湖的武功更好，身体更结实。

所以叶飘零端起了旁边的盘子，开始吃肉。

卫香馨禁不住一怔。

她和石碧丝都已不着寸缕横陈桌上，躺着凉飕飕的石板，吹着冷冰冰的秋风，仗着有内力护体不致风寒，等着他来饱餐这顿秀色，怎么……他却真吃上了？

石碧丝仍未完全放开。

但她仿佛感到了源自母亲的胡姬之血正在觉醒。

她眯起眼睛望着叶飘零胯下仍雄姿勃发的阳物，满心在意的，只是“他方才在我穴里生龙活虎了这许久，却还未出精”。

她恍恍惚惚弯腰坐起，此前老妓传授的种种，在脑海里从未如当下这般清晰。

白白的手掌一攥，虎口里探出一个紫亮龟头。

她凑过去，闻着自己的味道，吐舌昂首，嘶噜，托着硕大的肉菇便是一舔。

她正要含进去，从头到根再好好尝尝叶飘零的味道，那温暖坚硬、仿佛能把她挑起到空中的阳物，却忽然抽走了，只留给她虎口刮下的，一层黏乎乎的淫浆。

“诶？”她忍不住发出一声小小的惊呼，不由得在失落中反省，自己的本事当真跟师叔差距如此之大么？

叶飘零放下那两盘肉菜，单手提起石碧丝一条白得耀眼的长腿，屈膝凑近，热腾腾的龟头顶入红艳艳的牝唇之间，缓缓钻入膣口。

他分开两根筷子，道：“空着肚子，力气不够，你们也都吃点。”

说着，他将筷子刺入肥嫩多汁的肉片之中，同时胯下一挺，阳物也如法炮制，深深钻入另外两瓣肥嫩多汁的肉片之中。

石碧丝一个哆嗦，双膝内夹，咬唇闷吟。

叶飘零摆臀抽送，手中筷子将肉分别递给她俩。

石碧丝欲火攻心，嘴巴刚刚张开就啊啊叫了几声，没咬住肉片，倒是在唇角蹭了些汤汁。

卫香馨笑吟吟瞄了叶飘零一眼，道：“你管你的事，这个我来吧。”

说着，她红唇一张，白生生的牙咬住一片肉扯下，端起盘子放到臀后免得碍事，凑过去便嘴对嘴喂给石碧丝，手也不忘赶过去，轻柔把玩那正被日得脂波荡漾的酥乳。

石碧丝便是梦里也没想过这般淫靡的情景，脑中阵阵发白，手脚都不知该怎么放，只记得收腹缩阴，好让那令自己越发心慌的火热阳物快些出精，一时间分不出被送入口中的到底是肉片还是师叔的舌头，不敢咬下，仅能伴着娇媚鼻息，顺着鲜美汤汁舔来舔去。

补充体力既然不必费心，叶飘零换做双手抓腿，向两边一分，低头望着一片细嫩雪白下被他阳物翻带出来的娇艳鲜红，腰身一沉，吸气发力。

“啪！”石碧丝被顶得一晃，口中刚要咽的汤都险些呛出去。

“啪啪！……”、“嗯！”她呜咽一声，总算分清了口里哪块是肉，可师叔的舌头不走，缠成一团，她还是没法子嚼。

叶飘零被这紧紧咬住的嫩牝吸得分外爽快，想到先前石碧丝挨巴掌泄身时的模样，和明天危机四伏的赏秋大会，忍不住将压制在心底的郁结戾气，稍稍放出了些。

一身筋肉顿时绷紧，他体内欲火转眼高亢如焰，显出几分兽性狰狞。

不过两个女人正斜侧着身子缠绵吻在一起，自然发现不了，身边男人要动真格的了。

他顺着颤抖白腿一路摸下，单掌握住还空着的另一边奶肉，缓缓攥紧，鲜红的充血乳头，从他指缝中扭转探出。

石碧丝一声闷哼，胸前痛，胯下麻，两厢一冲，生出一股奇妙的滋味，让她好不容易放在大牙之间的肉片，再次逃过一劫，没被咬开。

卫香馨吸吮几口她的唇瓣，抬起身，一边咬住另一块肉，一边看向叶飘零那令人着迷的赤裸身躯。

这一望，却叫她生出一股本能的心惊。

此刻的叶飘零，好似将石碧丝看做敌手一般，赤条条立在她雪嫩股间，动作猛烈到近乎凶狠。

抽戳提压，挑磨拌搅，直将这修长紧实的白嫩胡姬之女，弄得汁水喷溅，哀叫连连。

卫香馨一块肉放到唇边，牙关合拢，舔了几舔，还未舍得咬，石碧丝便被肏出了一场大泄。

那外翻红肉嘬着阳物一缩，撑开的缝中迸射几点水光，白花花的身子猛弹几下，将石板桌面都带得一晃，一声娇啼连高叫的力气也没，只溢出丝竹般的一个起调。

叶飘零放开绷直长腿，一手按住胸乳，一手死死压住小腹，叫那副不住弹动的娇躯如砧板上的鱼儿，只剩头尾乱晃。

他眼见石碧丝到了情潮绝顶，阴精喷泄，不仅不停，反而沉腰前凑，戳得更加密集，好似要把她乱扭乱挺的雪白屁股，生靠阳物高高挑起。

石碧丝的后半截哀鸣哑在了嗓子眼儿中，怎么也叫不出来。

一时间，四肢百骸奇经八脉充满了无法形容的喜乐快活，胸腹间憋足了气，却依然在吸，怎么也吐不出去，直憋得面孔胸膛一片通红，霞色之中甚至点缀了几颗血斑。

那双长白美腿本能绞紧，死死勒住叶飘零的腰。

他嫌影响动作，肏得不够畅快，狠狠一顶搠在孕宫之上，垂手一压，将她绷如包铁的大腿强行掰开，对着再无防备的红肿牝穴又是一顿抽弄碾磨。

卫香馨在旁看着，心惊胆战，却又心醉神迷。

她看向石碧丝的脸。

那五官怎么看也是痛苦至极的模样，偏偏她却能从中理解到那承受不住的无边快乐。

她忍不住想，自己被叶飘零压在窗边恣意摆弄的时候，也是这副貌似癫狂欲仙欲死的模样么？

应当……不是。

那一晚的叶飘零虽也霸道狂野，像只咬住了绵羊的狼，但今晚，这只狼仿佛饿了多日，又尝到了血。

“呜……啊啊……”石碧丝泪垂眼角，终于喊出一声嘶哑鸣叫。

随着这声低呼，她口中啪嗒掉下了先前含着的肉，终归还是没能吃进肚里，裹满馋涎，落在桌上。

而那肉红色的另一张嘴里，浇花似的喷洒出大片晶亮津液，卫香馨看在眼里，竟分不出那到底是淫汁浪液，还是失禁崩解。

叶飘零一路猛冲，终于到了宣泄之时。

他吸一口气，忍住精关，在那已经快夹不住的蜜泉之中最后冲了十几合，向后一撤，垂手握住，将一腔暴烈欲火，化为浓精，射在那抽筋般乱颤的雪白肚皮上。

卫香馨口干舌燥，意乱情迷，不自觉俯身凑过去，不等射完，便啊唔一口吮住犹在跳动的宝贝，将剩余残精，滴滴吮出，混着唾沫咽下。

想来是风雨太急，石碧丝本已不算是娇花嫩蕊，此刻事罢，那不住抽动的大腿根上，仍留下了数点浅浅红痕。

她仰躺桌上，浑身酥软，不想也不敢使劲，只要稍稍一动，阴户方圆便一阵彻骨奇酸。

她这下相信骆雨湖找她求助并非存心哄骗，也明白过来，为何师叔的大好幽会，不得不叫一个旁人作陪。

莫说是身体抱恙的师叔，就是她这年轻力壮自幼学武，还对男女之事颇懂门道的姑娘，这一番折腾下来，也险些背过气儿去。

只是……哪怕真就这么被日死掉了，她见了孟婆，都不舍得喝汤，免得忘却这一场。

卫香馨缓缓吞吐，一直吮吸到那条阳物再次生龙活虎，甚至有些煞气逼人，这才依依不舍吐出，抬眼道：“看来，上次叶少侠手下留情，我还欠了一声多谢。”

叶飘零抚摸着她的面颊，道：“这次既然代阁主不是单打独斗，我便稍稍放开了些，明日情形难料，我打算略作松弛。”

她用柔软的面颊轻轻磨蹭他硬邦邦的前端，娇声道：“原来我上次被你弄得窗子都破了，还够不上略作松弛的程度么？”

“我说的松弛，与你想的并非一回事。”他望向亭外洒落在花圃周遭的月光，淡淡道：“我瞧着她挺合适，便试了试。”

卫香馨爱不释手地抚摸着面前阳物，道：“要身强力壮，吃得痛的女子？”

“嗯。”叶飘零无意隐瞒，“不是要忍得了，忍得了的，一个雨儿已经足够。”

卫香馨斜斜瞥了石碧丝一眼，微笑道：“这就是叶少侠不懂了，但凡是个长成了的女人，在浓情蜜意之际，略吃些痛，都能觉得更快活，就像……”

她信手从亭旁折下朵花，插在鬓边，“我们养花的都知道，想开得更好更艳，就得三不五时去去枝，剪剪叶儿，这花啊……都是看着娇嫩，其实，顶禁得住折腾。”

叶飘零若有所思，侧目望向石碧丝，心中又是一动。

这边卫香馨给他胯下嘘汗吻暖的当口，石碧丝就已经从悠长余味之中平复了个七七八八，此刻唇角含笑，媚眼如丝，细长手指盘桓在急促起伏的白皙肚皮，将那些洒上去的精，白墨似的涂开。

念及过往，雨儿被他彻底放开手脚堪比蹂躏的那个晚上，她也就多躺了半日，之后，便精神抖擞，一如既往。

叶飘零禁不住想，难道一直未曾从师父师娘的过往中抽身而出的那个人……

其实是他？

见他有所触动，卫香馨总算有了几分投桃报李的满意，低头在爱杀了的宝贝上轻轻一吻，柔声道：“叶少侠过往，不怎么爱听女人说这些吧？”

叶飘零点头，拨弄着她汗湿的发丝，道：“女人肯说这些的，本也不多，怕是只这里有。”

“那叶少侠岂不是来对了？”

他微笑道：“是……”卫香馨抬起头，湿润的双眸春情欲滴，“叶少侠，我还不累呢。”

“代阁主想累？”

“累一累，就能好好睡上一觉。”

叶飘零看向天空，忽道：“月亮已经圆了。”

卫香馨不解，只好道：“是，月亮本就不会等到十五才圆。”

他喃喃道：“兴许月亮从来都是圆的，不过只有十五前后，才给人看。”

卫香馨不觉踱步到他身畔，仰头望月，“我倒是也听过这个说法。”

“代阁主冷么？”她一怔，道：“还好，修炼多年的内息，总不是吃白饭的。”

“那叫她歇歇，咱们去赏月吧。”

“诶？”叶飘零长臂一伸，已揽住卫香馨柔滑腰肢，接着转身将她抱紧，抬脚一踏围栏，腾空而起，翻身一跃，落在了亭盖之上。

百怡亭修筑精细，占地宽广，亭子上架并不陡峭，雷公柱上的宝顶，是朵盛开的娇艳牡丹。

卫香馨心情激荡，赤脚踏过黛瓦间的戗脊，对着明月高悬的方向，俯身扶住牡丹宝顶，披着如霜月纱，回眸一笑。

叶飘零踩瓦跟上，顺着柔润饱满，丰挺如月的雪臀抚摸上去，爬过腴韧腰肢，弯腰扣住她悬垂之后更显鼓胀的玉白美乳。

卫香馨轻吟一声，手过胯下，引阳入阴。

叶飘零顺势一挺，硕大肉菇撑开玉门关口。

初微涩，内极润，往复之间，春水潺潺。

卫香馨娇声呻吟，举目四望。

亭顶已经颇高，周围再无外物遮挡，月光似纱，夜色如毯，她体内热流股股，酸痒阵阵，直想放声高呼，端的是飘飘然欲乘风而去。

忍过一阵彻骨欢愉，她娇喘吁吁道：“叶少侠，你喜欢这般弄法，莫非……真是山里的野狼，成了精么？”

叶飘零握着双乳把她略略抬起，唇舌附在滑落青丝间裸出的后颈，轻轻咬住，舔了几下，带着笑意道：“做狼，也没什么不好。”

她宫口被磨，麻得一抖，咬唇哼了几声，道：“那，我这会儿便是你的母狼了吧。”

“是。”他抚摸臀缝，似是在遗憾此处没有尾巴，跟着顺势将屁股一捏，往两边扒开，入得更深更重。

只是考虑到明日赏秋大会，下面又有石碧丝尚能再战，他便仍如此前一样，并未往她身上倾注太多野性。

月下赏美人，和缓温柔几分，倒也颇为舒畅。

可卫香馨并不满足。

她已经想起了之前石碧丝脸上那快活到近乎痛苦的神情。

她都已在这样的地方做如此放浪之事，凭什么不能索要与那相若的快乐。

“叶少侠。”她向后送臀，把那阳物吞到几乎尽根，在下身被捣弄到仿佛快要透破的奇妙愉悦中，道：“公狼骑母狼的时候，也像你这么温柔的么？”

“明天碧丝可以多歇片刻，你呢？”

她吃吃轻笑，腰肢一扭，湿漉漉的屄芯攥着鸡巴拧了两下，“我有药……”

“用药，终归不好。”

她妙目一转，水光盈盈，“我这辈子，还能有几次这样的机会呢……”

叶飘零不再啰嗦，手掌一甩，啪的一声拍在臀上，留下一个如抹胭脂的印子，“代阁主小心，莫要掉下去。”

“我……”花心一阵狠酸，她颤声道：“怕是没……那个力气，叶少侠……可别光顾着肏我，也……搂紧些，莫叫人家……还没尝着热精……就赤条条摔下去呀……”

他不答话，一手前探，这次并不握住摇晃乳肉，而是掐住早已膨胀的发硬奶头，另一手屈臂一紧，卡在卫香馨颇显细长的脖子前。

如此架势，的确不必再担心跌落下去。

她微感气滞，可胸腹憋闷同时，胯下的美妙滋味变得更加浓郁，连奶头上一阵阵的刺痛，都透出一股股酸麻。

“呜唔！”冲顶的力道陡然大了一倍不止，她比叶飘零到底还是低了不少，顿时踮起脚尖，一声闷哼。

叶飘零仍嫌不足，抬膝顶入她双腿之间，一脚踏在宝顶牡丹上，生生把她在女子中算是修长高挑的身子，架到空中悬着。

雪股大开，白沫四溢，这一番冲击夯得卫香馨头晕眼花，一声高叫还没出口，就被手臂勒在脖颈之中，硬是将泄身的滋味憋得强了三分。

她快活得乱挺，可裸躯悬在半空，犹如个做工精美的映月玉偶，提在叶飘零手中，任他掌控，根本挣扎不得。

转眼间，又是一浪情潮轰然砸落，成熟丰美的女郎，在最原始蛮荒的行淫方式下一败涂地，肥嫩牝户猛地一缩，喷出一股透亮琼浆，淅淅沥沥洒在下面的牡丹花心之中。

叶飘零既已放开约束，自然不肯停手，任凭卫香馨喉中婉转哀鸣，只管凭着一身亢奋，往那湿滑紧嫩的肉穴中疯狂宣泄。

黛瓦阵阵作响，梁灰簌簌跌落，石碧丝挪开盘子，继续吃喝。

她吃了半盘肉，喝了两碗酒，亭子上的声音，依然未停。

她忍不住想，骆雨湖要总是能独自应付叶飘零，哪里还需要向她讨教？

明明该是她反过来拜师才对。

灯笼已经灭了，亭子里还不如外头亮堂。

可迈出去，就真的没了任何遮蔽。

在亭中，与到亭外，终究还是有些差别……

石碧丝望着亭柱，低头托了托胸前难以藏下的丰满酥乳，忽然又觉得方才的想法十分可笑。

有何可藏？

为何要藏？

她早就坚定了不为人妇的决心，那又何须种种无意义的声名？

亭顶哽咽已细如丝毫，她抚摸着隐隐作痛的下身，禁不住舔了舔唇。

“我这辈子，还能有几次这样的机会呢？”

这是方才师叔的话，她那时刚坐起来，嘴里嚼着肉，听得清清楚楚。

她不知道叶飘零下次再来百花阁是什么时候，更不知道，他还会不会来。

她也不知道自己还有没有“之后”可言。

她此刻知道的，是叶飘零在，师叔也在，羞耻和脸面，则都已不在。

石碧丝饮下一碗酒，一抹嘴巴，离开凳子，留下一片小小的湿痕。

没有衣袂带风之响，月光下，白得发亮的赤裸佳人，腾身跃上亭顶。

她快步走了过去。

玉足踏石瓦，雪肤映霜色。

嫦娥羞观，牵云遮眼。

晚风俏皮，吹入巫山。

群花心喜，振叶抚掌。

唯有那倒霉的亭子，随着两个红潮遍体的心醉佳人，于精美夜色之下，呻吟不绝……

亭中一番，亭上一番，待到卫、石二人腰酸腿软骨酥筋疲，在瓦梁之间立足不住，叶飘零又把她们抱下，压倒一片将败鲜花，在四溢芬芳之中，继续纵情驰骋。

待到最后他尽兴而起，身下两人，已连大声呻吟的力气都没了，仍臀股交缠叠在一起，保持着被他轮流采撷的淫靡姿态。

次次都不忘抽出射在外面的缘故，那一粉一白两具曼妙裸体，身上到处都是汗渍精痕，沾着零碎草叶花瓣，好似一对儿园中生出的好色女妖。

叶飘零垂目欣赏片刻，转身入亭，取来衣裙鞋袜，渡些真气帮她俩略提精神，勉强穿戴上。

将两人一左一右抱起，他先将卫香馨送回房中。

到那儿歇了片刻，他看时候实在不早，石碧丝又已昏昏欲睡，不甚清醒，索性将她放在卫香馨床上，并肩共枕。

“你倒是不怕给我惹来闲言碎语。”卫香馨撑起身子，将石碧丝往里推了推，扭头似嗔非嗔道。

叶飘零扯平衣襟，将剑挂好，“你还会在意？”她轻笑一声，摇了摇头，“也对，总是在意这个，在意那个，也太累了些。”

她伸出白生生的臂膀，冲他勾了勾手。

叶飘零走近弯腰，“还有何事？”卫香馨此刻困倦至极，周身骨节酸软，眼帘半垂几乎抬起不来，但仍勾住他的脖子亲了两下，低声道：“明日真要到了动用最终手段的地步，叶少侠，你和雨儿先装作中毒，与大家一起倒下，我想看看，这地方到底还有几个叛徒。”

叶飘零一怔，皱眉道：“需要如此？”她缓缓点头，顺着他手臂滑回床上，闭起双眼，喃喃道：“数百人的将来，不得不慎重啊……”

叶飘零站在床边，轻声道：“你还是活得太累了些。”

她微微一笑，转身侧躺，指尖捏住他衣角，拽了一拽，又依依不舍地放开。

之后，她终于累极，酣然入睡。

不论赏秋大会将发生什么，至少这一刻，她唇畔含笑，面带少女般的红润，看着十分开心……





第056章　赏秋之前


百花阁一年有两桩大事，在江湖上算是小有名气。

一个是开春不久的迎花宴，另一个便是八月十五的赏秋大会。

面皮较薄，不愿平日来百花阁叨扰的未婚才俊，大可在这两日登门赴宴。虽不是来者不拒，但大体上并没太高门槛。过往那些年，也没多少已有妻小的江湖豪杰会来添乱。

毕竟人人都知道，这两场宴席，不过是加了一层轻纱遮掩的武林相亲。

两场的流程也大体一致，午后开席，上酒上菜，按人数分场，每场一列宾客，都对着一列百花阁待嫁弟子，酒过一巡，那些女弟子便交换一次座席。

若说平日来百花阁谋姻缘的男子要先被挑选，这两场大宴之上，总算能有几分主动。

午后这场吃饱喝足，若有心仪目标，宾客便可过去在她最后一次落座的席前插一枝花。

那弟子若是不碰，宾客便可离去。那弟子若是将花取出，回赠宾客，他便能凭此花留下，参加晚上的私席，加深了解。

午宴席间百花阁的弟子大都会顺次出来，展现自身。有意成家的宾客，也大都要露露功夫，亮亮本事。

若是酒意上头，或不巧相中了同一位佳人，也免不了会有人借此机会切磋一二。

百花阁中大都是收留的离家孤女，对夫婿远不如寻常人家闺女那么挑剔，因此到了这热热闹闹还有酒席可吃的时候，周边县郡，还会有些并非武林中人的年轻男子赶来。

和其余门派相比，百花阁中女子愿意远离江湖回归寻常生活的不在少数，每年都能有几个农家汉子，顺利在此系上月老红线，娶亲成家。

便是不被谷中弟子看上，周边那些依附百花阁为生的外门女子，也是不错的选择。

所以百花阁在南燕郡中名望颇高，八月十五清晨，约定的新鲜菜肉，便整车整车运入聚艳谷，大都要价不高，里面还有几个给自家男人擦汗，帮着卸车的，正是顺道回娘家的本门弟子。

家道艰难不养女，挥泪趁夜送花溪。

若无群芳聚翠谷，男儿长成自无妻。

这首打油诗在南燕郡内流传甚广，也在江湖小有名气，以至于近些年百花阁收养的女婴中，最远那个已是出生在西南蜀州，险些病死在路上。

不过也是托了这名气的福，聚艳谷的花草，常年不缺买家，除了自留药用的那些，大都能早早被预订一空，叫谷内谷外诸多女子，不至于缺衣少食。

这种日子，卫香馨自然无福赖床不起。

今年的赏秋大会极其特殊，不在谷内修行习武，勉强可以算是外门弟子的那些年轻姑娘，一律不准参加此次秋宴，与周边郡县来的寻常男子，在谷外另起炉灶，交予林梦昙等几个内门弟子去打理。

所有与往年不同的地方，都得她这个代阁主指点下令，免得大家一时疏懒，按照惯性安排。

幸好，石碧丝比卫香馨起得还早些。

年轻人恢复得快，她早早起来擦洗一番，为卫香馨备好热水，匆匆踩着黎明前最黑的影子，回到了自己的住处。

请的厨子、歌妓、乐师……都在年长留守弟子的指引下各自开始忙碌。

一年中聚艳谷最热闹的场面，缓缓拉开帷幕。

今年的宾客格外多，依照过往座次安排，讨乞巧节的彩头，每一场都安排七客七陪，竟会容纳不下。

卫香馨只得额外多腾了一处练武场，并将每场男宾定做十人。夫妻同来的，回娘家归省的，和只是带着薄礼来蹭顿吃喝热闹一下的，统统安排去最大的练武场。

闲坐赏花，时光不过是一线清溪，忙碌不休，便成了白驹过隙。

卫香馨喝下弟子奉上的花茶，抬手擦去额上微汗，举头一望，骄阳当空，已把暖融融的金芒，铺洒在人来人往的院落之中。

石碧丝匆匆赶来，轻声道：“师叔，所有布置均检查完毕，连同后备，皆无差错。”

“好。如此一来，便是到了万不得已的一刻……”卫香馨没有继续说下去，而是道：“叶少侠呢？还在休息？”

石碧丝面上微红，大抵是想起了昨晚的疯狂，不自在地动了动腿，才道：“早早就起来了，我领着去看了一下座席。他没歇着，好像是还有什么安排，这会儿在哪儿，还不清楚。”

不想此时一个迎宾弟子匆忙飞奔而来，低声道：“代阁主，石师姐，谷口外面来了一群……一群人，要找叶少侠理论。”

“一群人？”觉得这弟子多半隐瞒了什么，卫香馨皱眉道：“什么样的人，将话说清楚些。”

那弟子低头拱手，道：“一群披麻戴孝的人。看着脚步虚浮，不像是学过武功的，也不知道来做什么。”

卫香馨暗暗一惊，可此时赏秋大会即将开始，她无论如何也走不开，只得道：“碧丝，将你手上事情放放，去门口帮叶少侠挡掉这群人。最好莫要让他们见面。”

石碧丝蹙眉凑近，低声道：“这群人没有武功，要强行打发走么？”

卫香馨也压低声音，道：“如意楼对习过武的，和从未习武的，用的是两套规矩。保不齐，这是对头专门找来，想盯着这个弱点下手。”

她望向谷口，目光微显惆怅：“这江湖已不太平，两边都起风，花儿……只能随一边倒。”

石碧丝心中了然，颔首道：“弟子这就去。”

保险起见，她在目力所及范围内挑选了几个平日练功勤奋的师妹，一起往谷口赶去。

至于暗器、毒物之类，今日她身上本就藏了许多，不必再额外准备。

此前她从师叔那里特地讨教过如意楼的一些传言，一路叮嘱师妹们，若真动起手来，切莫闹出人命，如无必要，也别伤到那些人。

最好一个个都用迷药放倒，叫运菜肉米面的车全部拉去镇上，安置起来。

但才远远看见谷口，石碧丝就知道，此事怕是难以那么轻易收拾。

袁吉与十几个飞鹰卫，就在那群人的对面站着，看似持刀护门不让他们进来，实则如何，却很难说。

朝廷武卫在此，石碧丝就算有决心动手，怕是还没成功，就已被制住。

龙啸远远见她过来，轻巧一纵，枯叶般轻轻落在她面前，低声道：“石姑娘，叶兄还没来么？”

石碧丝稳住神情，道：“我已派人去找，龙公子，敢问这都是些什么人？赏秋大会是敝派一年两次的例行喜事，他们披麻戴孝堵着谷口，着实叫我们难堪，他们不走，我们可要去清理通道了。”

这话她刻意提高了嗓门，叫袁吉那边也听得清清楚楚，要是飞鹰卫无动于衷，她便冒险跟师妹们去搏上一搏。

可惜，她话音未落，飞鹰卫们就齐齐握住刀柄，森然目视。袁吉捏着一柄折扇，在掌心轻轻一敲，微笑道：“此事还不知到底是不是江湖恩怨，石姑娘，还是先别急着赶人的好。”

不少迟来的宾客都停在谷口，注目围观。

走江湖的人能有多少不爱看热闹，更别说，其中八成还有天道之人，在等着看叶飘零的笑话。

石碧丝心念急转，低声叫师妹们去把宾客领走入内，自己大步迈向那群哭哭啼啼的男女，高声道：“诸位，今日百花阁设宴赏秋，为门下弟子谋好姻缘。敝派对诸位并无任何开罪之处，能否先让开谷口，随我们进去再谈？”

领头的是个须发皆白的老者。他抬手将头上绑着的白布条向后一甩，怒道：“我又不来是找你们这些女人的！叶飘零是不是在这儿！你叫他出来，还我儿子一条命，我立刻就走，绝无二话！”

“你儿子是什么东西？”旁边传来一声满含怒意的喝问。

石碧丝转眼看去，瞧着面生，忙抢着道：“阁下是来赴宴的宾客么？还请这边走。”

这时，后面忽然跑来脸色苍白的林梦昙，将她一拉，向后拽开数步，心有余悸道：“师姐，那是彭异！之前就是他要带我走，吓死我了。”

彭异从背后解下那把乌沉沉的刀，冷冷道：“在下彭异，天道掌旗。你们要找叶飘零讨什么公道我不管，我只问，你儿子是谁，是什么人叫你来的？”

那老者满面愕然，似是听到了什么极其不可思议的事，愣怔片刻，才怒道：“我儿子是惊魂剑陈锥！他行走江湖从未做过不仁不义的事，却被叶飘零那个恶徒一剑刺死！我……我……我今日到此当着大家讨公道，不就是你们天道提醒的么！”

彭异似是怒极，扭头扫视停步在入谷通路上的那些宾客，厉声喝道：“哪个王八崽子去做的这事，给老子滚出来！”无人应声。

他一掀夹褂，从腰侧摸出一个木牌，不知在哪里扭了一下，亮出一片奇形花纹。他将那木牌高高举起，再次怒喝：“掌旗有令，此地天道门人，出来说话！”

袁吉在旁轻敲折扇，冷笑道：“也不知是演得像，还是你们天道人太多，谁跟谁都不熟。”

彭异原本透红的方脸隐隐有些发青。他抬目远望，高声道：“我没派人去做这种事。我今天来这儿拜访，就是想说清楚，此间纠缠，一直有人在暗中挑拨。”他看的并不是石碧丝。

石碧丝心中一惊，扭头看去，果然，那大步走来的持剑身影，正是面无表情的叶飘零。

叶飘零径直走过石碧丝身旁，略略斜身，让背后空门被山岩挡住，冷冷道：“不挑拨，你我便能坐下，喝上一杯不成？”

彭异目光闪动，缓缓道：“要是你们如意楼能不总是那么碍事，我还挺想跟你喝上一杯，切磋几招。”

“我不懂切磋。”叶飘零抬起剑尖，“我只擅长碍你们的事。”

嗖，一颗鸡蛋远远飞了过来，伴着一句人群中的叫骂。

叶飘零左臂一晃，灰影一闪，那颗鸡蛋笔直折返，啪的一声，碎裂在叫骂那个妇人的脸上，白黄交错，顿时流了满面。

他略略一瞥，道：“如意楼的规矩，只限不杀伤无辜。向我出手，便不是无辜。你们可考虑好了？”

原本旁边几个举起东西要丢的人瑟缩一下，悄悄往后退了两步。

那老者双目含泪，怒道：“你杀了那么多人，就没有半分愧疚么！”

叶飘零道：“没有。”

“我儿子行侠仗义，不曾有过任何恶行！你杀他，竟然……竟然……”

叶飘零道：“他要杀我，我便杀他。”

“他杀你……定是因为你杀人太多，穷凶极恶！”

“不错。”叶飘零淡淡道：“他要杀的人都是穷凶极恶，那他自然不曾有过任何恶行。是这个道理。”

“啊啊！……还我儿子命来！”那老者拔出一柄菜刀，迈开步子冲来。

彭异眯起双目，刀锋微抬。

但叶飘零丝毫未动，仍在原地，稳如泰山。

老者跑至半途，骆雨湖已斜刺杀出，手起掌落，将他菜刀打掉，旋即提膝一顶，卡住脖子丢向一旁。

石碧丝立刻叫人把疼得缩成一团的老者拖去一边。

可这一出手，后面那群披麻戴孝的男男女女纷纷鼓噪起来，哭闹喊叫，撕心裂肺。还有两个年轻妇人满脸泪痕跑到飞鹰卫们面前跪下，连声哀求，请官爷主持公道。

几个飞鹰卫看向袁吉，面色凝重。

飞鹰卫长于联手捉捕，结阵配合，在场这些随便哪个去跟叶飘零单打独斗，都毫无胜算可言。

而在江湖地界撕破脸面摆出缉拿凶犯的架势，光凭几句话，可远远不够。

所以他们在等袁吉下令。

得令出手，那纵然是惹出什么祸端，责任也有人背。

袁吉微笑不语，仍在人群边缘悠闲观望。

石碧丝盯着彭异手中的刀，定了定神，鼓起勇气大步走去，面露微笑，道：“彭大哥，你上次专门投帖来访，都已到此，就别在谷口耽搁了吧？代阁主在里面，已经久候了。来，这边请。”

她说着走入到彭异与叶飘零之间，微提裙摆，侧身一让，抬手示意。

彭异眼角抽动，瞬息之间后退七步。

方才石碧丝那一站，相当于以身躯挡住了他盯着叶飘零长剑的视线，那一侧一让，更是将叶飘零出剑的路线几乎腾空。

即便叶飘零没有要出手的意思，他也不愿给叶飘零这个机会。

石碧丝松了口气，忍着后背冷汗浸透的凉意，高声道：“竹儿，来带彭大哥入谷。”

跟来的师妹自然都是够机灵的，过去满脸陪笑往旁一指，道：“请这边。”

彭异见不必从叶飘零身边经过，缓缓吐出一口长气，转身迈步。

但走过那群孝服男女之时，他忽然扭头，一刀劈出，喝道：“鬼鬼祟祟，受死！”

人群一阵惊呼，其中当即如离弦之箭窜出一个瘦小汉子。

那人个头极矮，还用丧帽挡了半张脸，躲在其中像是个小小少年，绝不起眼。

这一刀惊得那群身无武功之人当即止啼，惊恐四散。

可被惊开的人，并无一个受伤。

而那远远燕子一样飞掠远去的汉子，快落地时，人在半空陡然飚出一片猩红，咕咚一下摔进花田。

看那脖子喷血时的角度，绝无生还之理。

彭异抬脚，刀锋在靴底一抹，沉声道：“再有宵小之辈试图嫁祸挑唆，休怪我刀下不认人。不尊我旗号令，便非我同道。”

说罢，他将刀负回背后，对面如土色的竹儿一抱拳，道：“对不住，吓着你了。还请接着带路吧。”

已有人命丧当场，先前还兴致勃勃围观看热闹的，转眼又走了小半。

过去向飞鹰卫哭求的妇孺，也跟着多了七、八个，跪成一片连连叩头，看的人眉心大皱。

一个飞鹰卫终于忍不住道：“爵爷，应当如何处置？”

“武林互杀，不告不问，这乃是祖上为了天下太平，特地立的规矩。”袁吉将折扇插到腰间，微笑道：“飞鹰卫，是听告的官衙么？”

那飞鹰卫立刻肃容道：“属下知错。”

袁吉眸子微动，笑道：“好，懂得很快。兄长果然教导得好，我这做弟弟的……自愧不如。一帮人哭哭啼啼的，晦气。咱们还是早点进去吃席，听听百花阁姑娘们的琴艺。”

“可……”飞鹰卫中似乎有人颇有怒意，但只说了一个字，就被旁边同僚拽袖阻止，不再作声。

袁吉斜斜瞥了叶飘零一眼，压住目光中一闪而过的恼火，快步走向谷中。

那些人没想到挂着官家腰牌的武卫转眼间竟纷纷走掉，一时哭声大作，以头抢地，悲愤欲绝。

龙啸缓缓走近，蹲下道：“我不是官爷，但江湖上的事，不需要你们去衙门告，我也会管。”本已站在叶飘零身边和骆雨湖并肩的石碧丝顿时心里一紧。

叶飘零仍不以为意的模样，提剑看向龙啸，静静等着。

那些人顿时如同抓住救星，七嘴八舌你一言我一语控诉起来，声泪俱下。

龙啸认真听罢，缓缓站起，眉心紧锁。

披麻戴孝来的人不少，但实际是几大家子呼朋唤友凑出来的，要讨个说法的死者，只有四人。

龙啸缓缓道：“惊魂剑陈锥，主动向叶飘零挑战，那种决斗，生死无悔。若这也要寻仇，你们当初就不该让他离家习武，闯荡江湖。”

他目光半垂，似有几分失望，语调转冷，道：“至于剩下三位，要是被我们隐龙山庄抓到，倒是不会死，只会废掉武功，送回去叫你们养着，当个下半生离不开床的废物。”

他叹了口气，拂袖道：“回去吧。莫要再在这里自取其辱。除了陈锥，其余人的所作所为要是被公诸于众，他们便连最后的脸面也没了。”

龙啸说罢，转身走向谷内，看着，也不打算再管。

“胡说八道！”

这时，一个跪在最前的妇人抬身尖声大叫，手在腰带中一摸，拿出一个小小的铜黄薄片，对着龙啸便是一按。

数道细若毫发的乌光，近乎无声，激射而出。

这些人并无武功，又都是为了叶飘零而来，龙啸自然全无防备。

他凭着高手本能直觉在千钧一发之际拧身侧纵，但仍叫那数根细针狠狠钉入肩后。

“你跟叶飘零是一伙的！你们都是一伙的！我要你们都死！……”那妇人将手里不知何等精妙的暗器甩臂一丢，摸出胸中一把短刀，向着龙啸扑了过去。

照说只是几根细针，即便淬毒，以龙啸的功力，暂时压制，解决掉扑来的妇人易如反掌。

可他竟在瞬息之间，仿佛连腰身都已麻痹。而且，他还极为惊愕地看着被丢开的那个小小铜片，喃喃道：“逆……鳞？”

幸好，他虽呆了一下，那妇人手无缚鸡之力，又情绪激动至极，等她短刀挥至，他早已回过神来，一掌打在她肩头，将她打回人群之中。

见龙啸也被袭击，周围再没什么需要顾忌的人，石碧丝大感心宽，抬手挥下，即刻命令师妹们将那些人全部捉住，送去花库暂时看押，等候发落，并讨出解毒丸递给龙啸，请他吃下暂时镇压毒性，待查明是什么毒物，再做处理。

龙啸拱手称谢之后，神情怪异道：“后续处理，大可不必，这上头没用剧毒，否则……我这会儿已经没命了。”

“龙公子认得方才的暗器？”

龙啸请人去将那个小小铜片捡来，拿在手上细细端详，轻叹道：“认得。全天下仅有一人能做出这东西，巧得很，那正是我们隐龙山庄逃出去的叛徒。这枚是只能发射一次的劣品，想来……她本人并没到此。”

他望向彭异之前离去的方向，缓缓道：“我们一直怀疑她叛庄之后躲进了什么地方。原来……真去投了天道。”

“天道有很多人。”叶飘零道：“你说的人，彭异未必认识。”

龙啸捂着肩头伤处，笑道：“叶兄的意思，是天道还有些好人么？”

“我只知道，人不是天，没资格替天行道。”

“可有句话，叫人定胜天。”

叶飘零握紧手中的剑，淡淡道：“那就先胜过我吧。”





第057章　秋风起


“叶兄，冒昧一问，天道到底是和你结下过什么新仇，还是说，仍是当年与你师父之间的旧怨？”龙啸跟在叶飘零身边走出一段，忽而问道。

叶飘零侧目，皱眉道：“没。真要有仇，彭异早已死了。”

龙啸不解道：“那你为何一提到天道，就一股恨不得要将其赶尽杀绝的气势呢？就我所知，天道每次时隔多年出现，主事者都有不同。一代与一代，并不算是同样的组织。朝廷武卫都未出手，我们隐龙山庄也还在观望。”

“我没针对天道。”叶飘零的手始终不曾离开剑柄，望着远处熙熙攘攘的宾客，“我杀人时，并不在意身份。天道，爵爷，隐龙山庄，对我而言，唯一的分别，只有好杀，还是不太好杀。”

龙啸面带微笑，道：“彭异好杀么？”

叶飘零道：“很不好杀。但他暂时并不用杀。”

龙啸挑眉道：“彭异是天道。”

“天道有很多人。”叶飘零淡淡道：“不可能个个该杀。”

“那叶兄以为，什么样的人最该杀？”

“想杀我的。”

龙啸一怔，跟着忍俊不禁，“有理，实在有理。那，其次呢？”

“我想杀的。”

龙啸又是一怔，微微皱眉道：“我还当叶兄，其次会解决如意楼叫你杀的人。”

叶飘零道：“我们本就是因为想杀的人都差不多，才凑到一起的。”

龙啸略一沉吟，瞄一眼骆雨湖，道：“卧虎山庄的人，你本也想杀吧？”

“我要杀的是胡啸天。”叶飘零道：“他在不在卧虎山庄，都得死。”

骆雨湖微微一笑，扭头道：“女生外向。先不说主君并未实际动手杀了我爹，便是真杀了，他救了我不止一次，怎么折算，也仍是我欠他的。我既然跟着主君出来行走江湖，那就要学好你们江湖人的规矩，恩怨分明，清清楚楚。龙公子，你说对么？”

龙啸呵呵笑道：“对，对极了。”

石碧丝让到路边，侧身道：“这边请。”闲谈的时间已经过了。

赏秋大会人最多的宴席，就在眼前。

但恰恰就是这边，没有安排待嫁弟子。

一个也没有。

袁吉将飞鹰卫分出七成，去看守各个会场。龙啸找来的隐龙山庄属下，倒是都沾了身为江湖人的光，纷纷入座。

叶飘零扫视过去，矮桌后甚至还能看到几个和尚，顶着光头在跟女弟子说只能吃斋。

单看入座众人的架势兵器，这地方哪里还有半点赏秋看花的气氛，说是个小规模的武林聚会，也不为过。

自古以来，武林之中，会无好会。

在座诸人的面色，大都显得十分凝重。

卫香馨举起一杯百花酿，浅笑嫣然讲了几句场面话，才算是叫气氛稍稍缓和。

主宾的位子自然要留给小爵爷袁吉。

按武林地位，另一侧对座本该是龙啸。

但那里坐的是叶飘零，骆雨湖则和石碧丝一左一右站在他身后，并未入席。

一些宾客来得较晚，有的甚至并不认得叶飘零。卫香馨介绍到他，只说了名字便一带而过，登时便有不少双眼睛，带着疑惑望了过来。

卫香馨并不理会那些窃窃私语，自顾说完，一口饮尽杯中佳酿，宣布开席。

这一场并无男女红线可牵，惯常的流程完全无用，百花阁一时间也拿不出什么应变，只能当作门派间的正常来往，由年纪较长的前辈留守弟子出面，举杯笑谈，没话找话。

叶飘零已提前吃饱喝足，席间的酒菜，分毫未动，只是静静坐在那里，抚摸着腰间的剑。

真能将心思放在吃喝闲谈上的人并不多。

不过一炷香功夫，百花阁的弟子便再也牵不起话头，坐了足足几十人的宴席，渐渐冷清下来。

唯有袁吉谈笑自若，将为他斟酒的小姑娘逗得满面通红，羞答答话都快说不清楚。

彭异坐在最远的角落，喝了杯酒，什么也没吃。

他的刀横在桌上，隔开了放下的饭菜。

等四下只剩袁吉一人的声音，彭异忽然一掌拍在桌上，扶膝缓缓站起。

无数目光齐刷刷转过来。袁吉也停住话头，微笑瞥来一眼。

卫香馨左手下垂，右手举杯到唇边，起身道：“彭兄弟拨冗赴宴，百花阁蓬荜生辉。我这当姐姐的，理应先干为敬。”

她抬手一饮而尽，亮出杯底。

彭异摇了摇头，冷笑道：“我今天不是来喝酒的。方才喝过一杯，算是谢谢贵派招待。”

卫香馨眼角微跳，浅笑道：“那，彭兄弟的要事，不能等大家尽兴之后再提么？”

“不能。”彭异弯腰握刀，缓缓举起，“我怕来不及。近来出了这么多事，又来了这么多不速之客，想必，这地方贵派已经布置下什么看家本事，用来以防万一了吧。”

卫香馨面不改色，笑道：“但凡人多的时候，我们都要小心些。周围的花儿好看，也好用。不过大家只是来吃吃喝喝，与我这不成器的代阁主见见面，表表关系，赏花之后，敝派还有些薄礼相赠，想来，就不会有什么万一了吧。”

彭异冷冷道：“有没有万一，不在你，也不在我。”

卫香馨挑高黛眉，不解道：“那在谁？叶少侠么？”

彭异摇头，高声道：“在此地另一支天道的首领。”

卫香馨介绍彭异时虽也跳过了身份，天道卷土重来被人所知的时间又比如意楼声名鹊起还要晚些，但此席宾客没几个是只为赴宴而来，不至于有谁装傻往上一代群雄暗盟上想。

一时间，左顾右盼满面疑惑的，强作镇定举杯饮酒的，手握腰刀如临大敌的，目光闪动颇为兴奋的，形形色色，纷纷杂杂。

卫香馨心里一惊，放下酒杯，给石碧丝使了个眼色，口中道：“彭兄弟，你是说，此地的天道首领，不止你一位？”

彭异沉声道：“必定如此。大家或明或暗投身天道，为的是什么，是替天行道，不必有所顾虑，多方掣肘！是遇到大敌，可以及时联系，齐心协力！”

他离开座位，嗓音越发激昂，“魔教分崩离析还不到百年，逆龙道、异龙道两批徒子徒孙还在西域等着杀回中原。靠着万凰宫一群女人严防死守，中原好汉在这里内斗不休，颜面何在！”

“我身为掌旗，率众来此，为的是寻求志同道合之人。”他刀尖下垂，轻轻摩擦地面，铁青着脸道：“从我踏进中北地界，就先后遇到数次偷袭。一个个都告诉我，是如意楼暗中出手，因为先前的一些过节。”

叶飘零插言道：“不曾有的事。你来抢林梦昙之前，我都不知道你是天道的人。”

彭异冷笑两声，道：“果然和我猜得差不多。我折了许多兄弟，才醒悟过来，有人挑拨离间。我只是想不通，到底会是谁。”

“卧虎山庄灭门血案，我作为掌旗，半点风声也没听到过。可偏偏有几个我的人，死在了那片废墟之中。”他刀锋微转，道：“死便死了，习武走江湖，常有身不由己的事。暗中加进来的人，大都有自己的关系要维护，真去为别人卖命，我这个掌旗，本也无话可说。”

“但，他们怎么是为了嫁祸如意楼死的？”他话音一顿，“我一直跟踪追查，发现有股势力，在明里暗里挑唆，想让如意楼跟天道彻底干上一场。这是要做什么？是要让当年群狼出世，掀起腥风血雨的惨剧重演吗！”

叶飘零缓缓站起，将长剑拔出，握在手中。

彭异双目圆瞪，环视周遭，道：“天道，是江湖人的天道。如意楼，是给江湖人碍手碍脚的如意楼。道不同，不相为谋。耍些手段，使些诡计，既然不是你死就是我亡，也没什么好说的。可大家出来闯荡，不能连最起码的义气，也丢到脑后吧？”

他猛地一刀砍向地面，怒喝：“若连对自己人，也要明枪暗箭算计不休，还有什么脸面去谈替天行道！”

他一把将刀抬起，缓缓转动，道：“给我下令的巡查并没跟着过来。负责此处的巡查，出来跟我碰个面吧。若不是你在暗中约束，此地的天道所属，岂敢见了掌旗号令仍不现身？”

袁吉清清嗓子，微笑道：“彭兄，你们天道的事情，是不是你们私下自己了结比较好？人家百花阁在这儿设宴招待群雄，你这么一闹，是不是太煞风景了些？”

彭异冷笑道：“百花阁便是我此行奉命笼络的目标之一，要是我到了这儿，知道这些事，还不明白到底是怎么了，那不如一刀割了自己的脖子，把头给你们做尿壶！小爵爷，我的人先前跟你谈，被你以不愿过问江湖事一口回绝。可后来我看，你离江湖也不远啊……”

袁吉悠然道：“实不相瞒，我这人对朝廷的事情实在是不在行，一听就头疼，正好家里祖上有些宝贝流落在江湖中，我便来凑个热闹，顺便找找。”

他手指轻轻一弹酒杯，淡淡道：“我不妨把话说得更直接些。当年猛虎寨的那帮亡命之徒，害得袁家丢了一些东西。要不是我打算顺藤摸瓜找一找，你们这烂摊子，我可不稀罕掺和。”

话音落处，那酒杯轻轻一晃，啪的一声碎裂开来。

旁边那个年轻弟子连忙拿出手帕，蹲下擦干。

骆雨湖目光微晃，但很快就定回到叶飘零背后，安稳下来。

彭异刀尖指向袁吉，片刻之后，忽然一笑，道：“看来，我没办成的事，另一边的人，大抵是办成了。”

袁吉眉心微动，淡淡道：“我说，他就这么空口白牙，对我这个袁家的小爵爷泼脏水，你们就只看着？”

几个飞鹰卫长身而起，但坐在远端一个相貌老成的飞鹰卫一摆手，道：“仍是江湖争端，朝廷武卫，不便插手。小爵爷见谅，还请海涵。”

卫香馨见气氛紧绷，一触即发，深吸口气，缓缓道：“彭兄弟，敝派此刻里里外外有不少人，大家都有耳朵，都有嘴巴。聚艳谷说到底是百花阁的地盘，你们要谈什么，大可不必如此遮遮掩掩。我跟周围的花，都想听些坦荡实话。”

“我说的就是实话。”彭异目光缓缓扫视，一字字道：“有人把你们百花阁，当成了养蛊的工具。我不在此地当众说出，私下去谈，哪里还有活路？”

叶飘零忽道：“你为何不去找你上头的那位巡查。”

“空口无凭，如何指证同道？”

“说是同道，你却连他是谁都认不出来。”叶飘零冷笑，“可见，你们一起走的，是条暗无天日的路。”

彭异面上肌肉一紧，道：“你们如意楼天南地北那么多人，你都认得？”

叶飘零淡淡道：“比我说话管用的，我都认得。我们不做那么多亏心事，不必藏头缩尾，连自己人都瞒着。”

彭异眯起眼睛，道：“你们对武林同道屡下狠手，都不算亏心？”

“都在武林，便是同道？”

他横刀冷笑，道：“武林不外正邪两道，你们和哪边是同道？”

骆雨湖在旁脆生生道：“说得好，那你是正道还是邪道？将你坑了的巡查，是正道还是邪道？你和他，算不算同道？算的话，是同为天道，还是同为武林正道？不算的话，你们都是天道，为何会有一个邪道，一个正道？”

噗嗤，却是另一角的燕逐雪没忍住，掩口笑出了声。

登时便有几人怒目而视，无奈卫香馨介绍得清楚分明，燕逐雪出身清风烟雨楼，正得不能再正，谁也不敢将事端引到她身上去。

叶飘零冷冷道：“正道邪道，都不过是仗着有牙有爪子，胡乱撕咬的禽兽道，莫要觉得往身上穿了几件衣裳，就真走到人的路上了。”

骆雨湖轻笑一声，道：“对哦，要是飞鹰卫把武林的人都抓了，挨个审问，不知多少人得秋后问斩。我看呀，你们分的正邪，不就是杀人的时候是不是师出有名么？还是诸位高手，抓了坏蛋都是送到官府，从不自行动手？”

龙啸放下酒杯，微笑道：“我要说句公道话，扭送官府的大侠少侠，还是有的，只不过……的确不多，能扬名立万叫人知道的，几百年来也就那么七、八个，倒是觉得地方官吏某些事情处置不当，出手就割了人家脑袋的，曾经数不胜数，直到我朝才有所好转，依我看，你们江湖纷争，当着飞鹰卫诸位官爷，和我们隐龙山庄专负责盯着你们的人，还是莫要总往这边牵扯得好。”

卫香馨暗暗一叹，撑起微笑，道：“彭兄弟，你听姐姐一句劝，今日的百花阁，恐怕不是适合你要个说法的地方。但你放心，花落成泥，春来再开，我们这养花的地方，绝不会叫外来的疯子，拿去养蛊。”

彭异迟疑片刻，退后两步，道：“代阁主，我对你们百花阁，敬仰已久。每年收留那么多孤女，妥善安置，但凡龙江南北有何灾患，都能见到你们出人出药，往来奔波。武林风波再起，谁也不知道将来会是怎么一番龙争虎斗。我知道此时提起，有些不合时宜，但还是要问一句，你愿不愿意与我一同，替天行道，护住这江湖的底。”

卫香馨缓缓道：“彭兄弟若问的是我个人，那，如你所知，百花阁俗务繁多，我做好分內之事就已筋疲力尽，无暇他顾。我功夫顶多算是二流，在江湖中不足挂齿，怎么好覥着脸与群英为伍。”

她垂下目光，略一停顿，又道：“若问的是百花阁……那，其一，我们本就已是个门派，正道数次同盟，敝派皆有支援，从未落后于人。又何必加入天道，暗中串联？其二，我只是暂代阁主之位，别说还未正式接任，便是已经在位，此事也不能由我一人独断专行。百花阁，不是阁主的一言堂。谷中数百弟子，谷外上千花仆，辛勤修行劳作，才有这一方安身之地。不管什么血雨腥风，我这个代阁主，只有站出来为她们抵挡的责任而已。”

彭异瞄一眼叶飘零，叹道：“很多时候，不选，也是一种选，还望代阁主仔细斟酌。”

“大风吹过，草倒花落。”卫香馨淡淡道：“我们只有抱在一起才能站稳，其中一两个选择倒向谁，不过是私下决定，与旁人无关。我受了叶少侠如此大的恩惠，也没叫谷中的谁，今后唯如意楼马首是瞻。彭兄弟，我盼着你能给你上头的人带句话，花儿不禁吹，风太大，连根拔了，对谁都没有好处。”

“那也不一定。”骆雨湖面含悲戚，轻声道：“要是能想出嫁祸的手段，他们兴许根本不在乎……”

彭异张口，欲言又止，最后重重叹息一声，将刀挂回背后，拱手道：“罢了，这坑水浑浊不清，我还硬要让你们喝，也太不像个人。我这就回去问个明白，来日，必定给贵派一个交代。”

骆雨湖忍不住高声道：“那你们何时能给我一个交代！卧虎山庄那么多条人命，刚才可是你亲口承认，有你的手下参与其中，要嫁祸给如意楼！可见，那就是天道所为！你们都是凶手，凶手！”

彭异微微一晃，旋即站定，叹道：“他们已死，命，便是交代。更多的，你要我去找谁问呢？”

叶飘零抬起剑锋，“驭下不严，你也有责。”

没想到骆雨湖在后面拉了一下他的衣摆，忍耐着轻声道：“主君，先莫和他动手。我家的事，他应当不知情。藏身在此的那个天道巡查，恐怕才是罪魁祸首。”

“不一定是巡查。”彭异听到了这句，沉声道：“我仔细想了想，我的人要么被调走，要么死了，要是这次来的都是他的人，他是个掌旗，也就足够。”

袁吉抚掌大笑，“有趣，有趣。我先前听说天道的人忌惮如意楼是狼魂旧人牵头，才要先下手为强。可今日，倒看见如意楼的剑客，和天道的刀客一起抓内奸。你们江湖人，果然是变幻莫测，难猜得很啊……”龙啸没有笑。

他站起离开座位，走到隐龙山庄诸人之中，朗声道：“彭兄，天道掌旗或巡查，恐怕不是一般人能当上的吧？”

彭异犹豫片刻，还是道：“一看地位，二看武功。单论武功，不少巡查恐怕还不是我的对手，可惜我独闯天下惯了，没什么亲朋好友，至多做个掌旗。龙公子身居隐龙山庄一方副掌事，依我看，倒有资格做个巡查。”

“那你说说看，我有资格做什么？”

芬芳娇艳的花墙门外，忽然传来如此一句。伴着话音，一个瘦瘦高高，面色枯黄的女人，被一个颇为壮硕的嬷嬷搀扶着，一步步走了进来。

百花阁众弟子顿时都是一惊，纷纷拜见：“阁主！”

卫香馨心中巨震，连桌上酒杯都被碰得晃倒在桌上。

那面容枯槁，说话有气无力的女人，赫然正是本该仍在闭关清修的百花阁阁主……木凌霄！

彭异让到一旁，上下打量，缓缓道：“木阁主，至少也是个掌旗。”

“说得好。”木凌霄靠着那嬷嬷的胳膊，径直走向上座，“多年前那场武林大劫，狼魂为祸世间，害得我百花阁出嫁弟子，不知多少成了寡妇，孤苦无依。”

卫香馨让到一旁，站在叶飘零身侧，凝眸注视木凌霄，眼角微微一跳，目光闪烁。

“风绝尘悄悄张罗了许多党羽，起了个如意楼的名字，就能把当年那些血债，一笔勾销了么！”木凌霄音调骤然拔高，干瘦的脖颈侧面都突起了条条青筋，“馨儿！”

卫香馨并未上前，站在原地拱手道：“弟子在。”

木凌霄目光一转，落在卫香馨身上，嗓音沙哑：“宋嬷嬷不搀着我，我连走路，都有些费力。但这百花阁，当下还是我说了算，对不对？”

卫香馨并未回答，而是抬起眼眸，微微蹙眉。

木凌霄双手抓住那嬷嬷的胳膊，似是有些动怒，“如意楼狼子野心，为祸武林，只要我还有一天是这里的阁主，这里就休想容下如意楼的人！馨儿，你难道忘了我说过的话了么！”

卫香馨放下双手，面无表情，轻声道：“杀了她。”众人脸上纷纷变色。

破风声起，寒光瞬息一闪，叶飘零手中的剑，已刺了出去。





第058章　冲天香阵百花杀


叶飘零出剑的那一刻，距离木凌霄足足有十余步。

便是孟飞手中的碎梦缠魂枪，也极少会在这种距离下暴起出招。

可叶飘零不仅一剑刺出，去势，还比平时慢了三分。

周围一声声惊呼喊出口，他剑锋上的迫人寒光，才逼近木凌霄的咽喉。

只是，一个连走路都要身边嬷嬷搀扶的衰老女子，要如何躲过这毒蛇般的一剑？

百花阁弟子本该保护阁主，但卫香馨那一句在前，以她们的应变经验，大都不知所措，瞠目结舌。

唯有石碧丝后退半步，垂臂振袖，将一枚小小丹丸捏在掌中。

若此间大乱，那便掀了桌子，亮出百花阁的底牌。

须臾之间，宋嬷嬷也动了。

宾客都是武林好手，皆能看出，这位服侍在木阁主身侧的老嬷嬷，功夫绝不会逊色于卫香馨。

但谁也没有想到，宋嬷嬷运功一震，手臂抽出，竟向旁边闪去。她不仅没有半分施加援手的意思，那一震的力度，还将木凌霄往剑锋之前送了半尺。

而直到此刻，木凌霄在看的，仍是卫香馨。

她目光平静，神情坦然，分毫不见先前声嘶力竭时的悲愤癫狂。

叶飘零的剑忽然一晃。

剑脊贴着木凌霄枯瘦的脖子擦过，惊起一片干黄发丝。

瞬息间，杀气四溢，森寒剑锋快了数倍，仿佛盘踞起来的毒蛇暴起吐信，獠牙尽显。

但剑尖所指，已变成了宋嬷嬷。

那壮硕老妪面色一变，胸背一挺，拳掌交错，佝偻身形顿时长了数寸，腕上滑出几道铁镯，当的一声将剑锋挡开。

这应变、身法、招式，无一不是江湖一流好手的层次。

此刻，任谁也不会相信，这种人物，会来屈尊给百花阁的小门小户做个伺候人的嬷嬷。

几个明眼人已经看出，他甚至就不是一个嬷嬷。

叶飘零并不关心这些。

他都没去深思，卫香馨那句话究竟是让他杀谁。

他只是觉得反常。

木凌霄清修闭关，有贴身嬷嬷伺候，隔三岔五还有门下弟子会去探访求教，嘘寒问暖。

怎么出关之后，就成了风烛残年的模样，步履蹒跚？

他盯住木凌霄被牢牢挽着的手臂时，就已决定出手。

卫香馨那句话，给了他出手的机会。

生死之间的反应最见真心。若木凌霄有异常，他就杀了木凌霄。

否则，他就如此刻一般，去杀那个假嬷嬷。

那假嬷嬷怒吼一声，横臂护喉，一拳击出，想要抢上拉近距离，免得被叶飘零的奇形长剑逼住，有败无胜。

一寸长，一寸强。

若非枪矛槊戟不便携带又被朝廷严管，武林中岂会刀剑为王。

那假嬷嬷上来失算便已丢了先机，不铤而走险，怕是连叶飘零的衣角都沾不到。

叶飘零的剑锋既长又薄，一旦格挡招架，极易被当中砸断。

所以假嬷嬷侧身展臂，中宫直进，腕上铁环牢牢护住咽喉，拳上罡风凌厉，开碑裂石，想要逼他回剑自救。

叶飘零剑尖一挑，忽然扬起。

这不是变招。

他原本要刺的，就不是咽喉。

他教过骆雨湖，在一把足够锋利的剑之前，人身上的要害数不胜数。

自咽喉刺入，要的并非是断气管破血脉，而是真力外放，割开脖子里的骨节。

那是最快让敌人丧失反击能力的手段之一。

哪怕敌人的刀都已刺破胸膛，只要你切断脖颈骨节足够及时，刀尖就永远碰不到你的心脏。

叶飘零在过往的战斗中，只要有余力，就会去刺咽喉。

不仅干脆利落，不伤剑锋，也能让处心积虑对付他的人，错以为他最熟练的便是这一剑。

但他们都错了。

在不使出血狼亲传杀性极大的那套无名剑法的时候，叶飘零刺得最快的地方，其实是眼窝。

对付无名之辈，叶飘零大都一剑穿喉。对付张七那种水准的高手，他诱一记虚招，想刺哪里就刺哪里。

而若是胜算平平有可能陷入缠斗，或是对方存了拼力一搏同归于尽的心思，他的剑，就会在最后关头，转向双眼。

假嬷嬷的拳头很硬。

单看一招之威，他十指之中，至少攥了二十年苦功。

他看到自己的拳头到了叶飘零的胸膛，只要真力发出，定能把他打得肋骨尽断，必死无疑。

可那口真气散了。

他盯着自己的拳头，眼前的世界消失了一半。

他半边脑袋忽然之间什么也感觉不到，浑身上下的力气，也被抽得干干净净，不留分毫。

他甚至没觉得痛，只感到冷。

彻骨的寒意，转眼就卷走了他全部的意识。

赶在眼窝的骨头卡住剑锋之前，叶飘零拔出兵器，任尸身倒下。

他顺手一挑，割开下裳，亮出尸体大腿间黑黝黝的不文之物，免得再费口舌证明此人其实是个男的。

不曾想，这死尸下身还颇有几分异样，硕大龟头后卡着一环极细的皮圈，上面连续突起无数疙瘩，此时人刚死去不久，疙瘩顶上就有细细小小的白色虫子探头探脑。

习武之人目力大都不差，一眼望见，不由得一阵恶心。

跟着，所有人的目光，都转到委顿在地的木凌霄身上。

木凌霄似是在鬼门关走了一遭，顶着一头冷汗缓缓站起，跌跌撞撞走到那尸体旁，突然咬紧牙关抬起脚，向着那假嬷嬷的胯下狠狠踩了过去。

她猛踩数脚，喘息着向后捋捋鬓发，唇角颤动，道：“丢人现眼，叫诸位见笑了。这人杀了我雇的嬷嬷，易容改扮用邪法将我控制，害得我求生不得求死不能……馨儿，你做得好，我说过的话，你果然没忘。”

卫香馨眼含热泪，道：“阁主的叮嘱，我自然时刻铭记在心。来日我也会将这些，传授给后人明白。”

“好得很。”木凌霄缓缓走向场中，苍白的脸上泛起病态的嫣红，“咱们得时刻记住，里里外外千百条性命，远比自己一人的荣辱得失重要。到了关键时刻，不只要能忍辱负重，也要能壮士断腕。”

卫香馨语带哽咽，道：“我只恨断的腕，为何不是我。”

“本就该是我。我也……该到了成泥的时候。我只盼着大家平平安安，不再出事。”

卫香馨颊上珠泪滚落，如在立誓般朗声道：“阁主放心，若将来到我，我绝不会有半分犹豫。”

“好。”木凌霄挺起胸膛，高声道：“百花阁诸弟子听命！”

她缓缓扫视，迎着众人目光道：“百花阁木凌霄，德行败坏，有辱门楣，即日起退位让贤，此刻开始，百花阁阁主，便是卫香馨。”

说完之后，她抬手压住议论之声，缓缓转身，道：“卫阁主，到你了。”

卫香馨抬袖轻轻拭去面颊泪痕，离开原处，对着外面聚集过来的百花阁弟子，高声道：“事发突然，不及准备，一切从权。即日起，石碧丝，就是百花阁副阁主。我若闭关清修，碧丝便可代行阁主之责，我若遇到不测，碧丝便是此间主事，下任阁主。”

好好的赏秋大会忽然变成交接仪式，在座众人不免神情疑惑，交头接耳。

但木凌霄旁若无人，自顾开口道：“卫阁主，木凌霄犯下大错，应当如何处置？”

卫香馨含泪道：“首要自然是问清罪责，木凌霄，你所犯何错？”

木凌霄大声道：“我行事不慎，受制于人，害本门祸起萧墙，卷入江湖风波，连累到的一条条人命，都是我的责任，我本已在胸腹用发簪刺好遗书，只待一死，没想到……”

她古井般的眸子飞快瞥了叶飘零一眼，“叶少侠应变过人，竟留下了我这条贱命。也好……这兴许便是天意。叫我这残破之躯，还能苟延残喘片刻。”

卫香馨忽而插口道：“在座诸位，请听我一言。此乃多事之秋，敝派未雨绸缪，做了一些防备手段。要是有谁选在此刻横生枝节，莫怪敝派的冲天香阵，不留情面。”

木凌霄身子一晃，左手掩住下腹，面上肌肉竟隐隐抽搐起来。

她咬紧牙关，走回到那尸体身旁，蹲下看着阳物上已经爬满的细小白虫，伸出手指，一条条接到掌心。

跟着，她竟拉开裙带，将手伸入下裳之中，把那些小虫，送入了某处。

“呜唔！……”她一声闷哼，双目翻白，后退两步狼狈跌坐在地，喘息道：“都……别过来。”

那几个要抢过去的弟子互望一眼，只得停步。

“哈啊……哈啊……”木凌霄大口喘息几次，双手按腹，道：“彭异，你是天道的掌旗？”

彭异双手抱刀，拱手道：“正是。木阁……木前辈，害你到如此地步的，究竟是何人？若也是打着替天行道旗号的败类，我手中这口刀，绝不饶他。”

木凌霄闭起双目，缓缓道：“人嘴两张皮，我连他的名字都不知道，他故意说给我听的那些话，我为何要信？”

“哦？”彭异眉心拧紧，“他果然自称天道中人了么？”

木凌霄冷笑一声，道：“是。但我这一把年纪，可没有都活到狗身上去。当年天道、狼魂斗得你死我活，说到底，仍不过是江湖仇怨。被盯着的老前辈，早年在天狼山上办过亏心事不假，但寻常时分，都是要脸要皮的正道豪杰。”

她语调转弱，微带颤音，也不知是身体快要支撑不住，还是回想起了什么心结，“这人不是。天道……要是连这种恶徒也肯拉拢，驱策，那这武林……怕是要万劫不复了。”

彭异面色微变，一时也听不住这是否讽刺，只得硬着头皮道：“木前辈，江湖行走不拘小节，有些人，当用还是要用。”

“但那畜生……根本就不是人！”木凌霄嘶吼一声，身躯起伏，道：“要不是我还想留点脸面，我这会儿就该脱了衣裳，叫你们都看看……什么是披着人皮的禽兽，什么是地狱逃上来的恶鬼！来探望我的弟子，都信了我说的，觉得我是年老体衰，气血枯竭……哈哈，气血枯竭不假，可并不是因为年老体衰，而是我身边……藏着一个怪物。”

她瞄了一眼尸体那边，浑身一抖，竟好似仍在畏惧，“他害死宋嬷嬷，易容潜伏到我身边，这么久以来，只做了两件事。一个是以天道身份要挟我，说要控制整个百花阁做他的走狗，与如意楼暗中作对。另一个，则是调查二十多年前，流落在这一带群山之中的一样宝物。他说那东西来头很大，还和朝廷有关，要借用我们花蕊书上的消息想办法。”

袁吉脸上赫然变色，一掌拍在桌上，怒道：“何方宵小，胆大包天，竟然敢打我袁家之物的主意？”

他转头瞪着飞鹰卫，道：“你们传信禀告兄长，能将这消息传出来的人，屈指可数，必定会有个源头。此事关系袁家脸面，不可怠慢！”

为首飞鹰卫略一斟酌，拱手道：“是。”

但飞鹰卫并没人马上就去。他们此次主要是为了调查天道而来，彭异这个明面上承认是掌旗的高手还在，他们怎么肯走。

“这两件事，他只有后一件办得很积极。”木凌霄缓缓低下头，道：“有时，你们来看望我，他叫我称病，由他接待。你们大都对他没什么防备，他就专选些好控制的人下手。我到现在，也不知道到底还有几人遭了他同谋的算计。都是我……害了大家。若我一早痛下决心自裁，将事情闹大，也不至于……到如今这个地步。”

“师叔。”卫香馨轻声道：“那人的胁迫手段，当真防不胜防？他如今已死，你方才拿的虫子，是解药么？”

木凌霄缓缓摇头，“我对我用了不止一种手段。有时，我都恨自己……为何生做了一个女子。他手上有来历不明的蛊虫，有极其厉害的迷药，还有一种熏香，要是我一段时间不闻，便比……死了都难受。”

她抽噎起来，颤声道：“那东西发作的时候，他叫我做什么……我都肯。简直就像是被鬼附了身。要是答应的话都必须得做数，他专在那时要我承诺，我怕是……连将百花阁改做妓院，也敢允下。”

她低头拭泪，双肩微微抖动，“万幸，那样的我实在是不能见人，毫无掩饰住的可能。他又忌惮碰上与宋嬷嬷相熟的人，不敢随便离开我清修的地方。否则，我怕是拿他毫无办法了。”

卫香馨问道：“那师叔今日为何过来？是他察觉到事情不妙，还是在这边另有安排？”

“他说如意楼发现这边不对，长久下去，怕有暴露的风险。想让我在赏秋大会上，将关系彻底断绝。”木凌霄抬起头，凄然一笑，“这恐怕是我死前唯一和你见面的机会，卫阁主，我怎能不委曲求全答应下来……而且，他的同谋通知他，聚艳谷中可能有什么隐秘的布置。我猜，应当是卫阁主你当机立断，布置了冲天香阵，以防大会上有什么不测。”

卫香馨颔首，柔声道：“师叔应当看得出来，的确，为防万一，此刻整座聚艳谷，都已布满了百花杀。冲天香阵只要激发，就能将这里所有居心叵测的恶徒，一网打尽。”

飞鹰卫顿时纷纷站起，抽刀护在袁吉身边。

其余武林中人闻声色变，有几人已在观望出谷的退路。

叶飘零适时道：“山谷外，已有如意楼的人在等着。此时想逃，定是心里有鬼。我们也不怕抓去审审。”

两、三个已经抬起来的屁股，顿时又缓缓放了回去。

木凌霄望着他手中的剑，道：“老天保佑，善有善报……总算叫百花阁，在血雨腥风到来之际，得了强援。只是……卫阁主……”

卫香馨稍稍抬手，打断道：“师叔大可安心，叶少侠是为了私情出手相助，我与他一见如故，两情相悦，虽说我不可嫁人，但男女私会，并不触犯门规，我这庸脂俗粉能蒙叶少侠垂青，顺便出手相帮，的确乃是幸事，至于其他，总要等那些血雨腥风吹过来，才好决断。”

木凌霄视线一晃，微笑道：“做得好。风吹过来，倒得太快的花，最后总是站不起来。”

“站不起来，便躺着活。”卫香馨轻声道：“我躺下，大家活。”

石碧丝忍不住道：“师叔，师叔祖，这件事……是非黑白，不是清清楚楚么？”

卫香馨衣袖轻拂，让她住口，指尖顺势在她手臂一划，给了暗示，转而道：“师叔，你提起冲天香阵，恐怕不是随便说说而已吧？”

木凌霄点了点头，似乎在忍耐着什么，颤声道：“我将冲天香阵的事，都告诉了那人。他自然担心得很，毕竟，咱们的百花杀一旦发动，仅有独门秘药可防，不论有什么奇遇傍身，百毒不侵，一样无能为力。”

这下，连袁吉和龙啸等人的脸色也变了。几个飞鹰卫更是当场斩下衣摆，拿起酒壶备用。

卫香馨柔声道：“诸位不必太过担心。百花阁素来行善，不忍造杀孽。冲天香阵只会让人筋骨酥软，浑身无力，绝不伤及性命。这是敝派自保的最后手段，若对我们并无恶意，完全不需担心。”

木凌霄哑声轻笑，道：“那人从我这里弄到了一颗解药，他应当还想打药库的主意，只是似乎出了岔子，内应不能再用。他们办事缜密，挟持一个人，往往要绕好几道弯子，亏得如此，他们应变不够及时，最后能从我这儿弄到的解药，不过那一颗而已。”

燕逐雪忽然离开座位，大步走到石碧丝身边，低声问了句什么。

石碧丝点了点头，并没答话。

燕逐雪若有所思，垂手扶剑，眼中亮起一层隐隐光华。

她看着像是多了一层奇妙的信心。

对剑客来说，这信心，有时比灵丹妙药还要可贵。

叶飘零大略猜得出是为什么。

那女剑客性情执拗，又出身自清风烟雨楼，满心正气最盼着能遇到的，便是肯全心全意相信她的人。

石碧丝给她的那颗药丸，无疑便是信赖的象征。

卫香馨神情中隐隐透出一股杀气，道：“师叔，如你所言，若咱们此刻命人激活百花杀，冲天香阵之内，记在你名下那颗药丸被谁吃了，谁便是那个恶徒的背后主使。”

木凌霄抬眼道：“你可带了落菊酒？”

卫香馨微笑道：“今日所用的百花酿，全都掺了落菊酒。”

见燕逐雪面露不解，石碧丝轻声道：“百花杀激发后，若喝过落菊酒，药性发作会快些，脸上也会变色。方便我们观察药性何时减退。”

卫香馨淡淡道：“也叫偷偷吃了药的人，决计无所遁形。诸位，叶少侠主仆与燕女侠三人，都是我们有事相求，给过药的。还请大家记住，那明明应当中毒却没中的人，便是此次想要掀起江湖血战，武林动乱的罪魁祸首。”

彭异横刀站定在唯一的出口前，朗声道：“好，我倒要看看，究竟是什么人，要同时算计天道和如意楼。”

袁吉皱眉道：“卫阁主，只为了捉一个罪魁祸首，连累此地这么多无辜之人中毒，怕是不好吧？”

卫香馨目光坚定，望着抬手将不知什么塞进嘴里，含笑咽下的木凌霄，一字字道：“此毒不伤身体，行动不便这些日子里，我百花阁上下必定将诸位妥善安置，伺候穿衣吃饭，沐浴便溺。此后诸位朋友有何困顿之处，百花阁必定竭力相帮。此外，恭送诸位之时，还会备下灵药，以作赔礼。”

木凌霄唇角翘起，道：“卫阁主，这山谷中的柔弱花草……今后……便全交给你了。”

说着，一道青黑血痕，从她鼻中滑落。

卫香馨噙着眼泪双膝下跪，俯身一拜，高声道：“定不负师叔所托！”

眼见木凌霄气绝当场，瘫软在地，登时便有一人长身而起，大声道：“我就是来看热闹的，先别用毒，让我走。”

卫香馨扶膝站起，拍掉轻尘，冷冷道：“对不住，已经晚了。”

话音未落，一直护在袁吉身侧的飞鹰卫面色大变，膝盖一软，纷纷摔倒在地。

其余宾客也一个个歪七扭八，倒得不成样子，面上原本的微醺酡红，转眼间变成了如初败残菊一样的淡金枯黄，好似刷了一层花粉，显眼至极。

叶飘零看向袁吉，跟着微微一怔。

袁吉也倒了下去，靠在一个飞鹰卫身上，面色铁青上浮现着一层金黄，的确是已经中毒的模样。

龙啸矗立在歪倒的同门中央，苦笑道：“我若说我从没见过你们说的药丸长什么样，你们肯信么？”

卫香馨站在叶飘零身侧，冷冷道：“那就要看，龙公子除了这句话，还有没有别的要说。”





第059章　虺蛟成花泥


说话的是卫香馨，但龙啸的视线，一霎也不曾从叶飘零的剑上离开过。

叶飘零此前一直在磨剑，直到现下才停。

龙啸知道眼前这人的剑有多可怕，而且，旁边还站着个同样杀气腾腾的燕逐雪。

单拿任意一人出来，他都未必能全身而退，更何况清风烟雨楼那位高徒暗中站住了犄角之位，已摆明态度：她并没有武林高手最大的臭毛病……死要面子……完全不忌惮联手出击。

龙啸叹了口气，喃喃道：“眼下这局面，怕是换了我家庄主过来，也难逃一死。”

卫香馨冷冷道：“我虽对龙潜庄主较为熟悉，但并非不认得年轻有为的祓恶兄。这两位庄主不论是谁亲自出马，想必也不会落到如此局面。”

百花阁位于永州，以前后两朝六方分界的惯例，算是东北边陲，极近中北。

隐龙山庄出身皇族，中京之外，也设有六庄，分理各处江湖事。

龙潜，便是东北五州现任庄主，以百花阁的人脉，与其相识理所当然。

而祓恶，乃是中北一支当前庄主龙濯的表字，卫香馨如此称呼，除了龙濯和她同辈外，也有挑明确实相识的意思。

龙啸的目光仍落在叶飘零剑锋，微笑道：“阁主对我家庄主评价甚高，他若是知道，必定高兴得很。”

他的眼中，并没有半点笑意。

百花阁众多弟子早已被交代清楚应当做些什么，此时纷纷出去，帮着照顾其他场地无辜受到牵连的真正来客。

同门弟子并非都吃过秘药，但她们自小在百花阁的护派大阵中长大，只要用药油在人中一抹，片刻就能无恙，帮着一起收拾残局。

刚起了药效的瘫软客人，若及时多抹一些，也能勉强挪挪身子。

石碧丝本想过去指挥，但人还没动，就被卫香馨眼神留下。

副阁主的称呼加在头上，即便还没听同门当真唤过一声，可单是见到旁边几位留守前辈的目光，就叫她如芒在背，难以定下心绪。

卫香馨叮嘱场内弟子，先将倒下各人扶好，靠在坐垫旁，免得太过不适，同时有意无意走到了叶飘零另一侧，彻底封死了龙啸的周围，道：“龙公子这等年纪，能做到副掌事的位子，本该有大好前程。今天龙公子要是能给个明明白白的交代，我对阁下，评价也会极高。”

龙啸缓缓向后退开几步，背心靠住廊柱，苦涩道：“副掌事……你可知道，我的名字本该叫做龙潇？风雨潇潇的潇。”

论消息灵通，江湖上的确少有门派可以比得了百花阁。

旁人不懂龙啸这话是什么意思，卫香馨和石碧丝却略一思索，先后明白过来。

皇族中人便是妻妾成群拼了命地生，也不可能堪堪大几十年就子女富裕到能分出人手组建一个武林大派。

隐龙山庄和朝廷武卫不同，走的是入世之路，守的是武林规矩。所以，一样有内外弟子，师承传递。

而龙这个被御赐保留的姓氏，在隐龙山庄，象征的是一种荣耀。

唯有最出色，最被信任的外人，才可能被赐姓为龙。

只不过，外人终究是外人。

隐龙山庄真正的核心，始终是有皇族血脉的龙姓高手。

这批人，有一个祖上定下来的规矩，那便是名字要与江湖同旁，皆为傍水之字。

龙啸称自己本该叫龙潇，等同于在公开身份，表明他实际上是隐龙山庄本家之子。

那略一推测，倒也不难猜出，他必定是上代人在外私生，不知是母家难堪还是另有隐情，不给机会认祖归宗，只叫他得了一个赏赐，合情合理随了父姓。

难怪他一个青年才俊，做到副掌事的地位，语气仍满含不平。

如若自小在庄中受名师指点，与龙濯享受同等环境，他龙啸难道就没机会拼出个庄主当当么？

卫香馨沉吟至此，轻轻启唇：“所以你便入了天道？”

龙啸缓缓点头，“高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之。损有余而补不足，方为天之道。彭异那样的武夫，做个掌旗，依我看，也太过抬举了些。”

卫香馨微微摇头，道：“如此说来，在谷口你受的伤，也是你自行设计，演给彭异看的？”

龙啸淡淡道：“这里不可能有人认得龙十九，那暗器究竟是不是逆鳞，不还是我一句话的事。我只是没料到，贵派私藏的绝技，竟如此了得。更想不到，自己会被推出来，成了这个罪魁祸首……”

骆雨湖克制着怒意，咬了咬牙，悄悄瞄了一眼袁吉，高声道：“事到如今，你还想抵赖给谁？谁能嫁祸于你？难不成你要说，是小爵爷舍身救友，偷偷将药给你吃了？”

袁吉浑身酥软不能动弹，但嘴巴仍能说话，忙道：“雨儿姑娘，这话是从何说起。木前辈这颗药，在谁手上，谁就洗不清干系，我哪里得罪过姑娘，还请讲明。我必定赔礼道歉，可莫要在这时落井下石。这些江湖武夫正在气头上，哪个忍不住对我动了手，事情可不好收拾……”

飞鹰卫顿时纷纷嚷嚷起来，大有将来要把百花阁连根拔去的怒气。

卫香馨高声道：“龙公子，是不是被推出来的，只有你清楚。你既然清楚，为何不肯说个明白？以你的身手心机，难道随便来个人，便能让你吃下莫名其妙的丹药？”

龙啸沉默片刻，忽然解下剑鞘，将兵器丢在地上，朗声道：“卫阁主，我心中确有几个怀疑的对象，都是我在天道需要仰仗的下属，但此事不能空口污人清白，能否让我趁着他们几个动弹不得，逐个检查一番？”

卫香馨略一思忖，道：“请。叶少侠，劳烦你帮忙护住小爵爷，燕女侠，请拦住门口。碧丝，你去外面，莫要进来，龙公子若是挟持我，你今日就是阁主，将我和木师叔，一起葬了便是。”

龙啸拱手抱拳，苦笑道：“冒昧问一句，你们百花阁选阁主，首要便得视死如归么？”

卫香馨微笑道：“我们养花的，有人喜欢迎春，有人喜欢腊梅，也有的，喜欢昙花。兴许，喜欢昙花的，更适合做阁主吧。”

龙啸缓缓走过叶飘零身边，一步步迈向对面，难得一次完全直视着卫香馨的双眼，道：“如此说来，我喜欢的应当也是昙花。只不过，与你喜欢的开法不同。”

卫香馨面带惋惜，轻声道：“毒花往往开得更艳，根扎错了位置，再好看，也不能要。”

“可惜人毕竟不是花。”他停住脚步，深吸口气，“人间的对错，不像好看不好看，那么容易分得清楚。”

这时，辛盈蜜和滕青叶已带着药油罐子赶到，看来，外间可以确信无辜的宾客，都已处理妥当，事先被隐瞒不知情的年轻弟子，也都已解毒完毕。

石碧丝在外拦住她们，示意暂时还不能让里面的人恢复行动能力，继续静静等待就好。

滕青叶忍不住道：“擦些药油，叫他们勉强能动动手脚，这也不行么？留守弟子人数根本不够，这一个个照顾过去，待嫁的闺女将来可不好做人。”

石碧丝淡定道：“此刻不行。”

“可要是晚了，就只能瘫软数日才能自然消解，这不是给咱们谷里留下一群大麻烦么……”滕青叶嘟囔两句，见眼前师侄不为所动，想到对方已是副阁主，只好向辛盈蜜投去一个求助眼神。

辛盈蜜摇摇头，抱着那口罐子，丰满胸膛压在顶上，小声道：“等卫阁主下令吧。这次闹这么大，咱们几个，还是少说话，多做事。”

外面几句闲谈，龙啸已蹲在一人身边，细细检查起来。

“龙、龙掌旗，我一个小小令使，咋有本事去弄来百花阁的秘药。你在我这儿摸不出啥滴呀……”

他摸摸那人的头，笑道：“好，我相信你。”

龙啸说罢，缓缓起身，挪开几步，低头望着另一人。

那人面色惨白，颤声道：“这……这跟说好的……不一样啊……”

“我如今都已暴露出来，哪还顾得上帮你们隐瞒身份。你若和此事无关，一切结束之后，还是别再潜伏，早早回血灵岛去吧。”

旁边两个同伴顿时瞪眼叫道：“你、你竟是那边来的杀手？”

“你还偷偷入了天道？”

龙啸伸手摸入怀中，淡淡道：“你们这些陈旧门户，框架腐朽，积重难返，但凡有个鹰觑鹘望之人，也不会落得如今的境况。”

被他在身上摸索那人先是眉心深锁，跟着若有所思，片刻后，忽然如释重负，好似已经认命般沮丧道：“罢了，我知道你要找什么……将我翻一下，在我腰带中压着。”

卫香馨立刻看了过去。可打量一番，分明面生得很，应该是今天才来的宾客，并未在聚艳谷中住过。

电光石火，闪念之间，她高声提醒道：“小心！”龙啸却起身更快。

他猛一抽臂，甩手打出一蓬淡青烟尘，喝道：“看毒！”

话音中，他反身冲向大门，右手已握着一把薄如蝉翼的纤细长剑。

燕逐雪神情凝重。她武功虽高，临敌经验却还不多，尤其出门前师父、师伯谆谆教导，有些江湖正道不论如何都该抱持敬意……其中就有隐龙山庄。

以此前所见，这些加入天道的人，都并未和原本的门户脱离。说是叛徒算不上，说忠心耿耿又十分别扭。

而且，听石碧丝方才小声对她解释的内容，这龙啸还是隐龙山庄本家的私生血脉。

她若出手代为清理门户，将来两家之间，会不会出现什么麻烦？

燕逐雪剑法精纯，心中念头繁杂，出手却已近乎本能，当即后撤半步，三尺青锋打横斜斜一引，顿时便洒下一环环剑意，如拂柳春风过镜湖，吹出层层涟漪。

卫香馨自知不是龙啸对手，提醒众人之时就已展开轻功，毫不犹豫逃向叶飘零身边。

但龙啸的剑，根本没有和燕逐雪正面硬碰的打算。

他一足踏下，青石开裂，身形强行一扭，气贯剑锋，狠狠劈向一旁。

那把软剑本是戮仙城杀手防身应急所用，并不是什么上好兵器。龙啸这一招势大力沉，剑气激荡，单听那破风声也知道，这一招下去，就算是砍在人身上，只要不正中骨节庖丁解牛般穿过去，便是剑刃寿终正寝之时。

而龙啸拼着兵器只能出手一次也要杀掉的人，偏偏不是拦着他脱逃去路的燕逐雪，而是在旁边地上靠着垫子喘息的彭异。

燕逐雪布的是连消带打的谨慎防线，自然不及变招救人。

龙啸身后又有“毒烟”弥漫，只要心中略有忌惮，绝来不及反应。

可这一剑并没砍中。

当的一声，能绕腰卷收的柔软剑锋被一把急速飞来的短剑分毫不差地撞上，上面蕴含的真气，将这防身诡剑从中打断。

飞射而来的短剑还不止一把，龙啸不得不拼力回收，后仰躲过。

这双剑脱手的拼命一击，本该是百花阁武功双花刺中的杀招。

设宴招待不便携带兵器，出手的自然不是卫香馨。

那两把剑，是骆雨湖丢出去的。

她没有那样的功力，但心思极快，又跟叶飘零演练过许多应变之法。龙啸冲向门口，她就已将袖中双剑甩出到身前半空之中。

叶飘零飞起一腿，就能将那两把短剑横扫踢出，化作远比双花刺强横的长距杀招。

他本想瞄的是龙啸的后心。

龙啸变招，叶飘零便也跟着变了目标。

那片淡淡青烟，叶飘零视若无睹，紧随两把短剑冲了过去。

百花阁或清风烟雨楼杀了这人，都可能会惹上麻烦。

武林是个讲义气，看人脉的地方，很多时候，并不讲道理。

所以这人，该他杀。

龙啸双足一错，稳住身形。

他手上握着半截断剑，面对的，是眼含怒意的燕逐雪，和杀气腾腾的叶飘零。

他露出一丝苦笑，转身，将背后空门，亮给了燕逐雪。

清风烟雨楼那两个怪物的高徒，八成会有一股傲气。他只能赌燕逐雪不会趁机偷袭。

而叶飘零，绝对会毫不犹豫从背后一剑杀了他。

所以明明燕逐雪身后才是逃出生天的唯一路途，龙啸也已经毫无选择。

这难道便是卫香馨不将更强之人安排在门口的原因？

他没时间去想了。

龙啸从腰间摸出一柄贴身匕首，和那把断剑配合，使出了隐龙山庄的双龙刺。

双龙刺，双花刺，一字之差，却当真是龙与花之间的差距。

但再精妙的招数，也要看遇上的是什么对手。

叶飘零剑气一荡，破雾而出，那柄长而锐利的剑，直指龙啸咽喉。

龙啸沉肩抬肘，断剑如盾护住要害，匕首前刺急速反击。

他同样摒弃了所有的变化，虚实，只靠武功招式最本源的积累……重复，一遍遍不断地重复……所得来的力量、速度与反应，和眼前决不允许他有半点失误的长剑周旋。

当！

他挡下了第一招。

龙啸信心倍增。

他对叶飘零的武功路数并不了解。

但他对血狼冷星寒了如指掌。

被隐龙山庄列为极度危险人物的目标并不多，作为山庄的副掌事，龙啸很容易就能接触到那些人的所有情报。

所以他在等待。

只要挡下叶飘零杀气腾腾的连环进击，就有希望逼出他施展的血狼剑法。

那剑法至煞至邪，一旦没在出手刹那找到那转瞬即逝的破绽，就有极大可能死无全尸，变作一地四分五裂的肉块。

但龙啸知道如何对付那一剑。

他既能教出剑阵彼此照应以命换命，也能在独自面对那剑法的时候，找到一个仅有的，能从对方背后出手的机会。

那不是他一个人的功劳，而是隐龙山庄此前无数人辛苦钻研的成果。

在龙啸原本的计划中，他要找一个机会跟叶飘零冒险切磋一次，证明一旦到了生死关头，叶飘零不用出血狼那一套不留后手的剑法，就很难迅速取胜。

这样到了如此刻般生死相斗之际，他就有机会不必面对此前的试探招式，才能以体力和精神的巅峰，破解杀招。

从一开始他就没打算用长剑跟叶飘零死斗。

运转如意后可以密不透风滴水难进的双龙刺，才是他的底牌。

转眼间，十余招过，两人体力的巅峰都已结束，兵器交错的间隔，正在渐渐拉长。

龙啸耐心等待着。他觉得，应该到时候了。

以叶飘零的功力，缠斗的时间再长一些，恐怕就镇不住血狼剑法中的滔天煞气。

一旦以剑入魔，下场就是被整个江湖群起攻之，绝无生路。

龙啸抛开了所有杂念，不去想获胜之后该如何脱身的事，甩手一丢，将断剑抛出。

空出的右手马上就握住了另一侧藏着的匕首，而他左手的匕首，短短眨眼间就挡开了叶飘零三招。

叶飘零后退了一步。

他的剑缓缓扬了起来，身形微侧。

龙啸双目微瞪，气息都变得急促了几分。

他一直在等的那一刻，终于就要来了。

若是能破解此剑，他就是隐龙山庄做到的第一人。

若是力有不逮，将来，隐龙山庄也能搜集到更多的情报，进一步改进针对的手段。

而这，是那个草包庄主，绝对做不到的事。

龙啸一眨不眨地盯着叶飘零的右膝。

血狼那一套杀人剑最大的迷惑性，就在出手前的动作。

那剑法杀人之前，肩臂的动作，其实比腿脚要慢。甚至可以说，是一个极富欺骗性的延迟。

自然，若不盯着上身动作，便是发现对方起步那一瞬又能如何？难道不去管出剑的方向和虚实么？

龙啸偏偏真的不用管。

他就是闭上眼，也知道那些如腥风吹来、血雨飘落般的剑气，会从什么地方切过他的肉躯。

一个人用无数次反复练习来强化的动作，到了生死交锋的关头，绝不会有太大的偏差。

为了这一刻，隐龙山庄光是尸块，就搜集了不知多少。

他将匕首垂低，猫腰，屈膝，但筋肉并未蓄力成待发的簧，而是绷紧成下垂的秤砣上扯直的线。

来吧。

“龙啸。”旁边忽然传来彭异的声音，“我知道你究竟想做什么了。难怪你宁愿受嫁祸而死，也不敢说是谁最有可能坑害了你。”

他跟着放声大笑，道：“哈哈，隐龙山庄，竟然出了你这么个‘忠肝义胆’的好苗子。亏你们还有脸觉得武林中人是动荡的祸根！”龙啸没有理会。

他深吸口气，尽可能快地眨了一下眼，缓解干涩。

“小爵爷！”彭异忽然提高声音，“天道里诚心想要拉拢你的那批人，就有这个龙啸吧？”

袁吉面沉如水，并不否认，“我若说我今天才知道吟宵兄是天道中人，怕是也没谁会信。”

“我之前听他文绉绉念叨一堆，什么高者，下者，还当他处心积虑利用天道的力量，是为了夺个庄主当当。”彭异冷笑一声，道：“仔细想想，真要那样，他何必非要杀我？我难道还能去管，他和龙濯之间的明争暗斗不成？”

袁吉扯了扯唇角，涩声道：“我也不懂。”

彭异大笑，道：“我刚才忽然想明白了。我寻思，我猜出的事儿，应该让飞鹰卫听听。”龙啸叹了口气。

他忽然抬臂，将左手的匕首丢向叶飘零，转身向彭异出招。

他仿佛把全部的力量都运到了仅剩的匕首上，手臂舒展，便会丢出，穿透彭异的喉咙，封住所有他打算说出来的话。

当！

白衣飘过，清风徐来。

匕首旋转着飞起，落在地上。

燕逐雪抬眸，本想说句什么，但朱唇微启，旋即闭上。

她已不必说。

因为龙啸，永远也听不到了。

叶飘零的长剑，已刺入他的耳朵，对穿而出。

剑光又是一闪，叶飘零割掉了龙啸的头，展臂拎在手中。

他走向之前被龙啸搜身过的两人，手起剑落，洞穿双喉。

叶飘零瞄了一眼袁吉，转头看向隐龙山庄跟随龙啸而来的门人，将血淋淋的脑袋，丢了过去。

“记住他今天说的话。也记住杀他的是谁。”

卫香馨看向燕逐雪，将方才私心未遂的浅浅失望压下，道：“大家放心，先前龙啸丢出的只是掩饰踪迹的烟雾，并无毒性。”

她快步走到彭异身边，屈膝蹲下，面色凝重，缓缓问道：“你是真的有话要对飞鹰卫讲么？”

彭异沉默片刻，哈哈一笑，道：“阁主怎么也当真了，我就是怕他还有什么阴谋诡计，暗算了叶老弟，故意逗他分心，哪知道这人连激将法的道理都不懂，就凭这三脚猫的本事，还能在他们山庄改姓为龙，我寻思，八成真是谁在外边儿没管住裤裆吧。”

卫香馨凝视着他，吁一口气，挺身站起，高声道：“都进来收拾吧。”

她缓缓转头，额外叮嘱道：“小爵爷千金之躯，飞鹰卫朝廷栋梁，大家一个个都小心些，莫要磕碰了。”





第060章　纷纷红叶满阶头


聚艳谷地势极佳，是个养花弄草的绝顶处所。但不论何等风水宝地，到了深秋时节，一样要迎来万紫千红凋零的局面。

正如这场赏秋大会，以酒为始，以血为终，喧嚣热闹散尽，只余下枯叶般落满石阶的片片猩红。

出于种种考量，卫香馨叫外面等着的滕青叶与辛盈蜜进来，给袁吉和所有飞鹰卫及时擦上了缓解冲天香阵药性的油膏，姑且能彼此搀扶着迈开步子。只不过三、五日内，决计恢复不了功力。

正如此前所说，小爵爷千金之躯，飞鹰卫朝廷栋梁，绝不能跟其他江湖豪客一般任意处置。

石碧丝带人专门给他们收拾出了一间院子，盘点了十余名最近三个月内不曾往木凌霄那边去过的年轻弟子负责照应起居。

而袁吉，则由卫香馨领路，叶飘零亲自搀扶，送去了隔壁院子的堂屋。

软绵绵坐在椅子上，让百花阁弟子喂着喝了口水，原本容光焕发的小爵爷满面沮丧，目光一扫，缓缓道：“一个飞鹰卫也没跟来，有话要问，就快些吧。我乏得很，想去睡了。”

噌的一声，叶飘零的剑，已经横在了他的脖子旁，“你知道，我并不怕杀你。”

燕逐雪站在门口，神情既有几分迷茫，又有几分担忧。她略一犹豫，还是摇了摇头，先行离开。

袁吉微微一笑，道：“叶飘零，你真要杀人前，是不会说这种废话的。”

叶飘零道：“对一个躲都躲不了的人，我愿意稍微多说两句。”

袁吉叹了口气，“雨儿姑娘，也别叫你的男人多费唇舌了，他不擅此道。你想问什么，痛快些问吧。”

骆雨湖望了一眼卫香馨，并不想给百花阁找太多麻烦，轻声道：“卫阁主要是还有事，只管去忙就好。”

“我的确还要忙很多事，也不知今晚还有没有福分休息一下，喝上两杯。”

卫香馨淡淡说罢，抬手在石碧丝肩头轻轻一拍，“但百花阁也不是那么怕事，此案与我们干系重大，我就把副阁主留下，略尽绵薄之力。”

石碧丝拱手领命，站定到骆雨湖身边。

袁吉眼帘半垂，淡淡道：“我的亲随都在谷外等着，你们问完，能叫他们进来伺候么？江湖中人，我使唤不惯。”

“此间绝不缺人伺候小爵爷。大家都很懂眼色，不必小爵爷开口使唤。”石碧丝当即应声，不卑不亢。

袁吉一笑，道：“我的心爱姬妾，总能放进来陪陪我吧？美酒佳人，我惯常缺一不可。”

石碧丝面不改色道：“小爵爷是贵客，真到了歇息的时候，来伺候小爵爷的，必定也是懂事之人。”

袁吉哈哈大笑，道：“怎么听副阁主的意思，我想在这儿好好歇息一场，似乎不是什么容易事啊……”

骆雨湖咬了咬牙，缓缓道：“小爵爷果然心宽，不愧是名门之后的大人物。”

“不敢，真要是纯纯正正的名门之后，可犯不着到这样的烂泥坑里摸爬滚打，惹一身腥。”

她盯着袁吉的眼睛，一字一句道：“小爵爷，肯不肯跟我们这些乡野草民说说，你到底要找什么？”

“先祖的一样传世之宝。一旦流落江湖，恐会引起惊天动地的纷争。”袁吉不假思索道：“我们主家的人都忙，所以这种辛苦活，自然是我这样的劳碌命来办。”

骆雨湖又问道：“当年猛虎寨的当家，包括我爹在内，就没一个算是一流高手，只不过是群东逃西窜，连个稳定寨子也护不住的土匪。我不明白，他们怎么会跟袁家的宝物扯上干系。”

袁吉闭上双眼，叹道：“江湖上的一流高手，哪个会这么没有眼色，动袁家走的红货？也怪我们好日子过了太久，安逸到真认为这世道已彻底太平，才会吃了闷亏。”

“这亏一吃，便是这么多年？”

“不然呢？”袁吉挑眉道：“猛虎寨那帮蠢货倒也不是蠢得无可救药，还知道什么东西碰得，什么东西碰不得。他们分了值钱的宝贝，便作鸟兽散。知情人被他们杀了个干干净净，我们袁家的人也没长着天眼，哪里找得到。”

他似是要和盘托出，继续道：“昔年出事的地方，不在南燕郡地界，我那些叔叔伯伯四处走访，费尽千辛万苦找到猛虎寨的时候，里面连鸡都没剩下一只活的。不等这许多年，又能怎么办？”

“那为何你们忽然又不需要等了？”

袁吉面露笑意，道：“这……大概就是身在袁家的好处咯。别人想拉拢我，总要给我一些我看得上眼的好处吧？”

骆雨湖握紧拳头，“龙啸？”

“张七。”袁吉微微摇头，道：“吟宵兄原本是瞒着身份接近我的。他是龙家没了娘的私生子，我是袁家偏房的小贱种，的确一见如故。只不过，他对百花阁这边的事情并不熟悉，卧虎山庄的线索，他怎么可能拿得到。”

骆雨湖双眼一亮，道：“龙啸既然对百花阁并不熟悉，那颗秘药，想来绝不是他亲自接过吃下去的，你说对吧，小爵爷？”

“那是自然。”袁吉淡淡道：“他跟我一样，都是头一次来聚艳谷。哪来的机会结识此处肯陪心上人殉情的好姑娘。”

这话暗暗将矛头引向了张七和杨青……围绕着柳织烟的两个男人。

张七那边倒是还好，毕竟柳织烟对他不满，早已连貌合神离都算不上。

但和柳织烟携手殉情的杨青，头上则是忠安侯袁福。

骆雨湖蹙眉道：“小爵爷的意思，是侯爷的手下，陷害了龙啸？”

“吟宵兄虽说是青年俊杰，不过恐怕还入不了我那位大哥的法眼。”袁吉不紧不慢道：“雨儿姑娘，龙啸在这儿没事便和我连着飞鹰卫一起喝酒，飞鹰卫里头有一个被天道拉拢的杨青，就不能再有个被拉拢的杨红杨黑，杨绿杨蓝？你们有这时间在此对我冒犯，怎么不去看看那帮凶神恶煞的飞鹰卫？莫非，你们几位也是欺软怕硬的人？”

骆雨湖注视着他，良久之后，长长叹了口气，“不愧是小爵爷，当真是冰清玉洁，出淤泥而不染。”

“谬赞。”袁吉微微一笑，道：“此次几桩血案，恰好是我兄长亲自督办，雨儿姑娘要是想出什么头绪，若不吝相告，我来日也可以转达给大哥，兴许还能为你家讨回这个公道。”

骆雨湖靠在叶飘零的身上，汲取了些许勇气，缓缓道：“我只知道，这件事的背后，藏着一个聪明人。”

“哦？愿闻其详。”

“我是笨人，笨人想事情，只能用笨办法。”她抬起手，竖起一根指头，“包括我爹在内的猛虎寨几位当家，是相关的第一拨人。他们谋财害命，不巧劫到了袁家的财宝，受了惊吓金盆洗手，还藏起了一样袁家一直在找的东西。”

“不错。”袁吉点点头。

“猛虎寨大当家孟金虎多半死于当年分赃之时。他在外有个女儿孟蝶。孟蝶找上如意楼，求他们帮忙报仇。如意楼，是第二拨人。”

“我倒是觉得，如意楼只派了叶兄一人。谈不上一拨。”

骆雨湖看了一眼袁吉，道：“天道通过内鬼得到消息，意图灭门嫁祸，趁机寻找和当年宝物有关的线索。这算是第三拨人。彭异的部下被安插到此次行动之中，牺牲惨重，蓝家的事，和五当家郑铜头的死，应当也是这拨人所为。依小爵爷的说法，拉拢你的是鬼网张七，我想，这拨人应该也和他有关。”

袁吉略一思忖，颔首不语。

“可按彭异所说，天道等级分明。张七混迹水道，在平波十八坞不过是第三把交椅。那群水匪虽说与朝廷关系密切，干系着漕运安宁，但在武林中并非名门豪强，顶多算是财大气粗。他恐怕也就是个掌旗，未必有资格相隔那么远调动如此多的人。”

“雨儿姑娘说得有理。”

“所以此事的调度，应当是比掌旗更高一级的人，多半就是将彭异耍了一道的那位巡查。”

袁吉笑了笑，“雨儿姑娘的意思，是说藏在后面的那个聪明人，就是负责此地的天道巡查？”

骆雨湖摇了摇头，“彭异说，龙啸有资格在天道做个巡查，当时在场的人很多，彭异却独独点了他的名，龙啸自认是天道中人，惨案发生的时候就在那附近，他宁死也要去灭彭异的口，想必是知道什么天道上层的机密，唯恐被彭异揭破，所以，龙啸就是天道的巡查，张七，其实是他的部下。”

袁吉笑道：“不错，合情合理。吟宵兄心气挺高，叫他在天道做个掌旗，的确是大材小用。”

骆雨湖道：“百花阁掌握诸多江湖隐秘，此次又凑巧被发现关系到猛虎寨的线索，恐怕一开始就已经被卷入其中。这是第四拨。”

石碧丝不懂她在盘点什么，只好认真记在心里。

“而胁迫木阁主，在聚艳谷附近埋伏的，擅长使用毒虫邪道的怪人们，并不像是天道那一拨的。天道的人不管身份是隐秘还是公开，明面上都有一个说得过去的正派身份。而那些人武功诡异，行事淫邪，我猜其实是第五拨。”

这次袁吉听完没有应声，只是望着骆雨湖。

“这第五拨人对百花阁下手远比天道要早，依木阁主临终前的坦言，这拨人最有可能先一步从百花阁找出猛虎寨的线索。”骆雨湖将张开的五指缓缓握紧，“这五拨人，是台面上的所有棋子。那，被张七拉拢的杨青主人，算是那一拨呢？”

没想到她忽然转到了这里，大家都是一怔。

“让柳织烟死心塌地的是杨青不是张七，让木阁主受困于闭关住所的是操控蛊虫毒物的邪魔外道，有可能拿到猛虎寨具体线索的，只有他们。可是，最后兴师动众下手的，是天道。想要嫁祸给如意楼的那拨人，反而暴露在如意楼眼前。”

骆雨湖吐出口气，道：“小爵爷，你说天道拿着你家宝藏的线索来拉拢你，那，他们有没有说过，这线索究竟是从哪儿来的？”

袁吉笑了笑，道：“他们不曾说过。”

“所以我才觉得，这事情的背后藏着一个聪明人，他把所有的事情都丢给天道去做，真正的心腹和他一起躲在暗处，只在迫不得已的时候出手，他说不定既是那群邪魔外道的头目，又是杨青宁死不肯透露身份的主人，这人还能不跟宋嬷嬷碰面就拿到百花阁的秘药，让龙啸神不知鬼不觉吃下去，想做一次最后的嫁祸，我家主君没什么耐心，要是上来就动手，龙啸什么都没说，死无对证，罪魁祸首的骂名，想必就是他的了。”

“吟宵兄好像也没说什么吧？”

“是啊……”骆雨湖无奈道：“龙啸直到最后也什么都不肯说。想来，他心里知道嫁祸给他的人是谁。他一个天道巡查，隐龙山庄副掌事，为何肯做到这个地步呢？我猜，大概是那人对他……不，对天道要做的事，有极其重要的作用吧。”

“天道的目的，不就是替天行道？”袁吉微笑道：“他用性命包庇的，难不成是老天爷？”

“龙啸心里的天道，和彭异心里的天道，并不是一回事。”骆雨湖平静地继续开口，“以龙啸的地位，武林中的名利，根本打动不了他。这样的人谋求的天道会是什么……我不敢想，想到了，也只会和彭异一样，不敢说。”

袁吉摇摇头，“雨儿姑娘，你说得云山雾罩，我已听不明白了。”

石碧丝也似懂非懂，皱眉在旁苦苦思索。

骆雨湖叹了口气，“因为我本来就没有想得太明白，我都说了，我是个笨人，我只是在猜测，有这么一个聪明人在幕后操控了一切，他有一些擅长歪门邪道的部下，能在飞鹰卫中安插一个杨青，他想掌控百花阁寻找多年前猛虎寨的线索，也的确找到了，他知道天道正同时拉拢着他和小爵爷你，就将线索透露过去，顺便提醒这是个嫁祸如意楼的好机会，天道便会为此调动人手，想拿到秘密讨好小爵爷你，还可以赌一赌将百花阁收归麾下，一箭三雕。”

她喝了口水润润嗓子，看着袁吉的脸，继续道：“可惜如意楼……或者说我家主君插手之后，计划处处生变，步步不顺。原本只需要坐山观虎斗的聪明人，终究还是暴露出了许多。不得已，赏秋大会上，他只能铤而走险，把唯一的秘药偷偷下给了龙啸。”

她垂下手，语速放缓，“这个人知道你们袁家宝物的事情，有一群忠心耿耿的心腹部下，连场血案之后来得及在附近指挥大局应对变数，飞鹰卫里有他的人，龙啸不愿透露他的身份，这个人，会是谁呢？”

袁吉颇为惊讶道：“雨儿姑娘，你说来说去，这说的……不还是我兄长袁福么？我大哥已经是圣上亲封的侯爷，前途不可限量，怎么有功夫来趟这浑水。”

“所以我才说他是藏在后面的聪明人。只要不被拿住铁证，哪怕各个环节都出了乱子，极其不顺，最后也得猜到侯爷身上。对我们武林中人，怕是就只有到此为止了。”

袁吉摇了摇头，“雨儿姑娘，我奉劝你再好好想想。我大哥不是我，他没有这么和气。你这话虽说没直接把他当作凶手，但叫他知道你将他想成了一个自家部下都管不好的蠢货，怕是要大发雷霆。”

“只是一些猜测罢了。”骆雨湖退开半步，“我也很好奇，侯爷听了会怎么想。所以，我这就过去飞鹰卫那边，将这里的话，原原本本对他们再讲一遍。我听他们说，这次出来还有一个任务是调查天道，天道能被人玩弄于股掌之上，对侯爷来说应该是个好消息吧。”

“那你可要将事情说得再简练些。飞鹰卫大都从小习武，自己名字写不出的就有一大半，你还照之前那样说，只怕说不完，他们就都睡着咯。”

“那，小爵爷好好休息。我们先下去了。”

“记得叫伺候我的人早点过来。”袁吉笑眯眯道：“我忽然又想喝酒。”

关上屋门，走出几步，叶飘零沉声道：“不能杀他？”

骆雨湖摇了摇头，心烦意乱，“没有实证。主君，那是小爵爷，咱们不能连一个漏洞都挑不出来，就要他的命。”

“为何不能？”叶飘零眼中杀气四溢，“他是幕后黑手，你有几成把握？”

“原本有七成左右，这一番话谈完，又不到六成了……”骆雨湖颓丧道：“他既不紧张，也不慌乱，根本抓不住他一丝破绽。石姐姐，看来还是要靠你。”

石碧丝点点头，“我这就去安排师妹处理。”

说罢，他们分头行动。

骆雨湖去飞鹰卫安置的地方，把先前的推测略作修正，简明扼要讲了一遍。

她这次有意掩饰了之前暗箭针对袁吉的部分，来了个明显的欲盖弥彰。

等忙完出来，石碧丝那边也有了结果。

两个师妹在一位师叔的带领下，以伺候小爵爷的名义为他换了一身干净衣服，顺便将他带着的物件仔仔细细探查了一遍。

可惜，并没发现什么异常之处。

“不奇怪。要真是他，那连唯一的秘药都肯用来嫁祸，不惜落进咱们手里，光冲这股狠劲，也不会留下如此明显的破绽给咱们抓。”骆雨湖眉心紧锁，苦思冥想，“这几天，一定能想出办法的。石姐姐，你们努力再拖一拖，一定不要让袁吉的亲随进来。飞鹰卫没什么关系，我瞧着，他们跟袁吉不是一条心。”

石碧丝沉吟片刻，道：“袁吉的身份非同小可，我得请示一下阁主。”

“不必担心惹上麻烦。”叶飘零冷冷道：“药效过去之前，你们放他走。他离开谷口，和他的亲随会合之后，我去杀了他。”

“主君，还是要慎重一些。”骆雨湖急忙道：“对了，你不是叫笑笑传话，把孟蝶带来么？”

“嗯。不过说是明日才能到。”

“你觉得她也有哪里不对？”

“我只是觉得太巧。”叶飘零微微皱眉，道：“这次的事但凡不是我来负责，没有快马加鞭日夜兼程，就连你这仅有的活口也救不下来。他们嫁祸给如意楼，我们就百口莫辩。等她来了，你帮我仔细审审她。”

“嗯。”一想到那女人求叶飘零来杀自己的父亲，骆雨湖就百感交集，一时无话。

为防万一，卫香馨并没撤掉剩余的百花杀，聚艳谷中，依旧是冲天香阵遍布，随时能叫心怀叵测之徒有来无回。

即便如此，傍晚一起用餐的时候，她的脸色依然谈不上好看。

诸多烦忧萦绕心头，让她看起来仿佛随时可能倒下。

跟叶飘零、石碧丝和骆雨湖一起喝了几杯百花酿，卫香馨的面色，才略略红润了几分。

但这顿饭还没吃完，一个弟子慌慌张张跑来，一跤跌倒，就那么趴在地上，双腿发软地说出了一个堪称晴天霹雳的消息。

飞鹰卫死了。

袁吉不见了。

卫香馨手中的酒杯，顿时摔碎在地上……

袁吉的确不见了。

关着他的房中，只剩下监视他的三名女弟子的尸体。

那名为牵肠香的毒烟起效并不快，但混在花的味道中很难被第一时间辨认出来。

两处住所，几十名飞鹰卫，和在此照应的八名女弟子，都跟袁吉房中的三具尸体一样，死在了这种百花阁极少使用的致命毒物上。

卫香馨扶住石碧丝的胳膊，竟有些站不稳。

那是百花阁的毒，人是死在百花阁的地方，这么多飞鹰卫的命，要如何才能担待得起？

毁尸灭迹？可之前惊叫的弟子已经引来了不少人，人多嘴杂，更别说，逃出生天的袁吉怎么可能不落井下石。

就在石碧丝满身冷汗，卫香馨眼前阵阵发黑的时候，叶飘零忽然拔出剑，走了过去。

寒光一闪，他的剑洞穿了一具飞鹰卫尸体的咽喉。

被牵肠香毒死的人，并没有太过明显的痕迹，只是会有比较特别的气味，过阵子就会消散。

叶飘零抽出剑，走向下一个飞鹰卫，如法炮制。

不久，所有飞鹰卫尸体的脖子上，就都多出了一个血洞。

一个任何研究过叶飘零杀人方法的人，都能认出来的血洞。

有些尸体的血尚未凝，片片残红，落满石阶。

叶飘零打磨着剑，踏过如红叶般的血，走到卫香馨身边，在远处燕逐雪不解的注视下，朗声道：“记住，这些飞鹰卫，都是我杀的。”





第061章　最后一份秘密


卫香馨面色凝重，缓缓道：“叶少侠，这些飞鹰卫都是侯爷麾下，不可不慎重。你又不是什么独闯江湖的大盗，岂能如此莽撞。”

叶飘零收起砥石，将剑挂回腰间，道：“这些飞鹰卫若活着，我去杀袁吉的时候，他们会不会碍事？”

卫香馨叹了口气，“此事……不应靠假如决断。”

“对我来说没什么差别。”叶飘零淡淡道：“既然他们活着我会去杀，死了，就可以算是我杀的。”

再怎么知道如此处理对百花阁是最好的结果，卫香馨依旧忍耐不住，颤声道：“我不答应。这些尸首我会妥当处理，之后命人去侯爷府上登门拜访，说明内情。”

叶飘零摇了摇头，“你要说什么？”

“说实话。”她目光扫过地上那一列尸首，“百花阁山门不幸，出了内贼，用毒害死飞鹰卫，救走袁吉，试图……”

原本坚定的语调渐渐转弱，甚至没能说完。

中的是百花阁的毒，死的地方是聚艳谷，单凭一句内贼就能解释清楚，未免太天真了些。

赏秋大会宾客诸多，那些眼睛可是都看到飞鹰卫跟袁吉被搀扶带走了的。死了这么多人，想封锁消息，怕是也难如登天。

而且袁吉都已能逃的情况下非要多费一点时间杀掉这些飞鹰卫，估计本就有栽给百花阁的打算，不论隐瞒还是欺骗，他恐怕都不会给机会。

叶飘零不再等她说完，扶着剑柄环视一圈，道：“这里还在的姑娘，我一个个都记住了。你们也记住我，我要杀袁吉，这些飞鹰卫不准，我就趁着他们还不能反抗，一个个都杀了。将来要是有什么江湖传言和这不一样，卫阁主不问你们，我也会来一个个问得清清楚楚。”

“可人明明不是你杀的。”燕逐雪忽然开口，黑如点墨的眸子凝望着他。

“我很懒，我不想再浪费时间去思考太多弯弯绕绕的事情。”叶飘零道：“不论是谁下的毒，我都不再抓他回来慢慢盘问。我会杀了他。他既然死了，死无对证，他杀的人，算在我头上便是。”

卫香馨缓缓道：“你身后还有如意楼。”

叶飘零扶在剑柄上的手握紧，“如意楼从来不在我身后。”

卫香馨皱眉，不解。

他用拇指轻轻戳了戳自己的胸口，“这里就是如意楼。莫要忘了，如意楼对江湖说过的话。”

卫香馨唇瓣微颤，道：“天下不如意事，十之八九。八九不如意事，唯如意楼。”

“过后我会让人把银芙蓉送来。这一单生意，灰衣掌柜知道该找你们要什么。”

她咬了咬牙，道：“不是我们，是我。”

叶飘零垂目略一思忖，道：“那怕是不够。”

“再加上我呢？”石碧丝上前半步，轻声问道。

“那兴许可以谈谈。”

两代阁主的私人情谊，实则与整个门派付出的代价相差不大。

不过叶飘零本就是醉翁之意不在酒，找个由头堵上于心有愧的卫香馨嘴巴而已，灰衣掌柜什么时候带着银芙蓉来，都是后话罢了。

骆雨湖左顾右盼，略一思忖，轻声催促道：“主君，当务之急，还是先去找袁吉脱逃的线索吧。”

跟着，她转向卫香馨，走近几步，低声道：“阁主，这百花杀的毒，中了之后解起来容易么？非得等上几天才能慢慢好转？”

卫香馨神情凝重，先用眼神示意稍等，转头道：“碧丝，你去叫些得力弟子，以此地为中心，除了出谷的路不必理会，其余方向，全部仔细调查。”

石碧丝拱手领命，问道：“此间的尸首？”

“暂且放在这儿。”卫香馨轻轻一叹，“欠都欠了，欠得多些，倒也不是那么要紧。你去吧，把这里的师妹都带走，该说什么，你懂。”

“是。”石碧丝并不情愿，但无可奈何。

人在江湖，身不由己。

这轻飘飘的八个字，在很多人的肩头，重如泰山。

燕逐雪走近几步，语调中竟含着几分愠怒，“叶飘零，我刚才说，这些人明明不是你杀的。”

叶飘零道：“你大可去跟人这么说。”

她目光闪动，似在细细思忖，“就没有更好的法子么？”

叶飘零淡淡道：“我懒得想。你若有，现下还来得及说。”

“侯爷就不能是个讲道理的人？”

叶飘零瞥她一眼，道：“他要是不讲道理呢。你准备拿百花阁这千百条人命去赌么？”

“你们如意楼的人命，不也是千百条么？”叶飘零忽然笑了。

“燕姑娘，这么多年江湖没有魔教，名门正派遍布武林，本该是天下太平的盛景。但如意楼自闯出些微薄名头之后，买卖就从没断过。”

燕逐雪绷着唇角，不知道他为何忽然拐出这么一句。

叶飘零续道：“我想，那正是因为大家都顾虑太多。”

燕逐雪的脸色变了变，“这……”

叶飘零又道：“尊师兄妹二人当年闯荡江湖的时候，望舟山畔诺大一个镇子，都是谢家宗亲。他们出剑之前，也要想想家中几千同族么？”

燕逐雪咬了咬唇，神情复杂，缓缓道：“我不聪明，想不出更好的办法。但我觉得，你用的不是好办法。”

“多谢挂怀。我也是个笨人。想不出更好的办法。我比你唯一强的，就是出手之前，我不怎么在乎办法好不好。”叶飘零的耐心似已用尽，走向骆雨湖，“雨儿，你在这里陪着阁主，我去一趟谷外，看看笑笑的情况。这边有消息，你去告诉我一声。”

“叶少侠。”卫香馨蓦然转身，对着他向外走去的背影，弯腰扶裙，屈膝跪下，垫额一叩，长声道：“请受我一拜。”

叶飘零头也不回，侧步一挪，闪开到半丈之外，带着一丝笑意道：“我和我师弟大多数事情谈不来。但他有个想法，我很认同。”

不等卫香馨应声，他便远远笑道：“像你这样的女人，我只在某些特殊的时候，才舍得让跪下。”

卫香馨缓缓起身，也不在乎外头还有不少弟子正在忙碌，高声道：“此间事了，我定当在卧房摆下好酒，任君品尝。那时，叶少侠想必便舍得了。”

燕逐雪眉头微蹙，总觉得她说的，好似并不是酒……

叶飘零一路走向谷外。沿途百花阁的女弟子不管手头多忙，都会在他经过时停下活计，驻足目送。

他并不喜欢这种感觉。

他帮忙杀人，为的并不是感激。除了会按楼里的规矩索要报酬之外，他谋求的，实则是内心的平静。

当他杀掉他认为该死之人的那一刻，他与他的剑，甚至会有一种血肉交融彼此感应的错觉。

他师父冷星寒说，他们两个既是一类人，又完全不同。

这话看似很矛盾，但叶飘零早早就懂了。

他们都是天生就能从血雨腥风中吸取营养的怪物。

只是叶飘零的心中，并没有针对某个目标的彻骨恨意。

所以他师父说，他的剑，将来会青出于蓝，更加纯粹。

可他后来名义上的师父风绝尘说，不希望他成为一把纯粹的杀人剑。

那之后不久，他就在名义上的师弟……南宫星的帮助下，结识了几个温柔美丽、知心体意的美好女子。

只可惜，他们只改变了叶飘零对女人的看法，而没有改变他的剑。

痴情剑骆严拼命想教他压箱底的绝活……曾经温柔如春光令无数少女心醉的多情剑，然而直到如今，叶飘零也没练过那套剑法的第二招。

所以，他始终认为，自己并不太懂武功。他只擅长杀人。

他擅长杀人，遇到想杀的人，出手杀了，是水到渠成理所当然的事。

他不需要这些女人用敬慕的眼神盯着他。

如果这里有谁他看得上眼，用敬慕转化成一次尽情的放纵，算是他可以接受的报答。

但一来没有，二来，他也还没杀掉此刻最想杀的那个人。

只有杀掉袁吉，叶飘零才能心安理得受下这些他并不需要的感激。

他并不是蠢人。他知道杀掉小爵爷，背下杀死飞鹰卫的恶名会是什么后果。

他只是不在乎。

除了亲朋好友和一些女人之外，全武林都认为他师父是个杀戮成性的疯子。

他师父就不在乎。

在乎的事情太多，手里的剑，会变得迟钝。

很多时候，刹那间的迟钝，就意味着永恒的死亡。

花香渐淡，石阶转眼到了尽头。

叶飘零走出谷口，提气展开身法，远远掠到数丈外的高处，屈指在唇，连吹了三长两短五段哨音。

不多时，灌木丛晃动两下，噗噜钻出个满脑袋碎叶子的女人，那张猫儿一样讨喜的圆脸跟刚出了洞的松鼠一样，左顾右盼看了几个来回，才小心翼翼道：“叶飘零，是你吗？”

叶飘零屏息凝神，打算趁机看看周围是不是另有埋伏。

毕竟如意楼中并非铁板一块，以风绝尘懒得多加过问的打理方式，往他们那儿安插叛徒不会比在百花阁更难。

事实上，天道现身之前，也的确早就做足了准备。

若是没有叛徒走漏风声，此次诸多事件的走向，都将大大不同。

别的不说，单他叶飘零在胡雨洛心中的身份，就得从救命恩人变成杀父仇人，此后一生，都要不共戴天。

任笑笑在下头等了一会儿不见回复，皱起眉，稍稍提高音量，“叶飘零？嘶……叶煞星？啧，大公驴？”

叶飘零忍不住掰断一根树枝，甩手丢在她头上，跟着纵身而下，落在她旁边，冲她肉滚滚的圆腚拍了一巴掌，“什么乱糟糟的叫法。”

“谁叫你看见我还不出来。这鬼地方都不知道埋伏着多少人，我听着音儿溜达过来找你，不提心吊胆啊？”

她办事利索，嘴里叽叽咕咕抱怨着，转身就展开轻功领路。

转眼的功夫，他们就到了山脚下的一处猎户小屋。

屋外的空地支了两顶帐篷。其中一顶的旁边，架着一杆沉甸甸的长枪。

噼啪作响的火堆上有一锅热汤，孟飞端着碗，正在一口口吹上面升起的热气。

叶飘零微微皱眉，道：“没想到，是孟总管亲自来了。”

孟飞淡淡道：“咱们以前没有惊扰收花人的惯例。你传话说要见孟蝶，我不来坐镇，你还不知道什么时候才能见到？”

“她明天什么时候能到？”

“说不好。路上顺，兴许一大早就到。不顺，那午后，天擦黑，都有可能。”

他喝一口汤，哈声长气，“小叶，孟蝶的仇已经报了。你要见她做什么？”

“问一些话。有些事太巧，由不得我不多想。”

“问什么？”

“她到底是不是孟金虎的女儿，她的目的真的是报仇么？”

孟飞又喝一口汤，道：“这些事很重要？”

任笑笑当即在旁给自家男人撑腰道：“这不废话嘛，你一口一个小叶的叫，还不了解他？不重要的事，你三棍子能打出一个屁来？他才没那功夫跟人叨叨呢。”

孟飞笑了笑，“早上十年，你这么跟我说话，可要受点苦头。”

“话糙理不糙。”叶飘零道：“不重要的事，我几时找楼里代我办过？”

“那你明天见了自己问吧。”孟飞又露出一副很疲倦的样子，就像他手里那碗汤，已比他的长枪都要沉重，“小叶，谷中的事，跟我说说吧。百花阁的赏秋大会，是出大事了吧？”

叶飘零无意隐瞒，简短讲述了一遍，只不过在最后，将飞鹰卫的死真正算在了自己头上。

“那帮飞鹰卫看着都挺干练稳重，怎么中着毒不能动，还敢对你撂狠话？”

孟飞抬起眼，眸子中倒映着跃动的火光。

“兴许是人上人当惯了，觉得我不敢杀他们。”

孟飞沉默片刻，苦笑道：“我也想不出，这世上还有谁是你不敢杀的。”

叶飘零抽出长剑，道：“袁吉的亲随都在哪里落脚？”

孟飞垂下目光，“那些人不杀也罢。”

“袁吉的亲随，必定和他此次被救走的事情有关。杀了，更稳妥。”

孟飞摇了摇头，“我早派人去盯着了。那些亲随绝不是袁吉真正的心腹。要是靠那帮人保护他的平安，小爵爷这种常在江湖走动的招摇人物，怕是早死无全尸了。”

叶飘零脸色微沉，“外面等着的人，都是幌子？”

孟飞嗯了一声，向后伸手，屈指发劲一吸，那杆沉甸甸的长枪晃了一下，落在他的掌心。

他将枪一转，横在膝上，缓缓抚摸，犹如在抚摸新婚之夜妻子柔软光滑的腰肢。

“我今日还没顾上练功。既然你要杀袁吉，这些亲随，就不必你动手了。”

叶飘零略一沉吟，道：“好。笑笑我带走了。百花阁内，暂时不需要接应。”

孟飞点点头，忽问：“小叶，这次你在百花阁，算是卖给女人的私情，还是要补一朵银芙蓉？”

“银芙蓉。我已跟卫阁主提过。转天孟总管得闲，找个靠得住的灰衣掌柜来走一趟吧。”

“好。”孟飞总算露出一丝微笑，“我明早就叫人安排。”

任笑笑好奇道：“孟大爷，你们规矩，好像江湖人不二价吧？”

“嗯。练武的本该自己解决。非得请我们，自然要出高价。”孟飞抬眼道：“你要是愿意将这朵银芙蓉发给百花阁外门那些纯粹被收养的花仆姑娘，我就能省了灰衣掌柜这趟公差。”

“不必。”叶飘零道：“银芙蓉给到，对她们也有好处。”

任笑笑乌溜溜的眼珠子乱转一通，小声道：“诶诶，你们会找百花阁的小娘子们要啥报酬啊？是不是帮你们楼里的老光棍讨几个温柔体贴的媳妇？”

“想讨媳妇的，自己来聚艳谷张罗。”叶飘零一拎她的后领子，抓猫一样提到身边，“孟总管，如无意外，我追杀袁吉之后，要跟飞鹰卫们纠缠一阵。事了之前，别再给我安排目标。”

“我知道。”孟飞端起碗将剩下的汤喝完，“依我之见，你不如直接渡江南下。飞鹰卫的上司差使不动那边的枢卫、密卫、紫衣卫，比留在这边安全。顺便，你也看看楼主，总算是你的挂名师父。”

任笑笑眼前一亮，手舞足蹈，“哎哎，也带我去呗，叫我见见风绝尘。她不是传闻中当世武功最好的三个女人之一么，让我看看她是不是长了三头六臂，好不好嘛？”

“你怎么不去看黄凤引和池寄瑶？”

她一叉腰，理直气壮道：“要是她俩挂名弟子也没事儿就脱了我裤子戳我的屄，那本姑娘就先去看她俩。”

孟飞一口汤险些喷出嘴去，急忙掩住，眼底顿时尽是笑意。

叶飘零叹口气，摇摇头，抓住她腰带往起一提，说声告辞，便往谷中折回去。

任笑笑不依不饶，在空中游泳似的胡乱拨拉，嚷嚷道：“你倒是答应不答应啊，难不成真打算始乱终弃？我又没要你娶我，也不是找你师父告状，真就是想见见。不靠长得美出名的女人江湖上实在是不多嘛。”

“楼主挺美的。”叶飘零把她放在地上，转而拉住手，淡淡道：“你见了就知道。”

“嘿嘿，你这是答应了呗？那等忙完这儿的烂摊子，我就去龙江找船。省得回头飞鹰卫下通缉令，咱还得易容，麻烦得要命。”任笑笑颇为自豪道：“不过真被通缉了也不打紧。车船店脚牙，哪一行本姑娘也认识，吃得开。包你当逃犯照样不愁吃喝玩乐。”

多了一个她，回去的路上倒是令人心烦了许多。

并不是因为任笑笑的小嘴片子吧嗒吧嗒没一刻肯闲……这个叶飘零已经快要习惯。她唇舌伶俐可不仅仅是体现在能说上，有那二十四桥明月夜的温润香滑，男人哪个还会在乎耳朵多听几句废话。

主要是此前路上那些正在忙活的女人，一见到任笑笑，原本只剩下崇敬畏惧的目光，顿时又燃起了点点希望的星火。

在聚艳谷里，有资格觉得“骆雨湖行凭什么我不行”的女人并不多。

而冒出“连任笑笑都行我为何不能试试”这个念头的，百花阁还未定亲的姑娘，怕是得有三成往上。

但任笑笑丝毫不觉得惶恐，反而极为得意。她乐颠颠跟在叶飘零身边，肉鼓鼓的屁股蛋左扭右扭，小腰如柳，故意怎么骚浪怎么走。

她巴不得这帮野心勃勃的女人都认为叶飘零就好这一口儿。看到时候一个个碰南墙不撞扁了奶子。

骆雨湖在这事上一丁点心眼儿也不知道使，她任笑笑不来当这个坏婆娘，今后叶飘零身边那还不跟母鸭子下水似的跟一群扭屁股的崽儿？

叶飘零懒得理会那些没有恶意的目光，半牵半拽把任笑笑带到卫香馨那儿，便道：“这是自己人。百花杀的秘药还有么？”

卫香馨面色颓丧，缓缓摇了摇头。

叶飘零又道：“也罢，那给她擦些药油，这冲天香阵，应该不会再用了吧？”

没想到卫香馨眼帘下垂，又叹着气摇了摇头。

叶飘零这才察觉不对，“怎么了？”

骆雨湖凑过来，轻声道：“袁吉出逃的路线，已经找到了。”

叶飘零眼中杀气一闪，“好，我这就去追。谁来为我带路？”

卫香馨摇头道：“暂时还追不得。”

“追不得？”

卫香馨像是受了什么打击，咳嗽两声，竟一时不想说话。

石碧丝轻轻叹了口气，上前一步，低声道：“小爵爷逃去了山里，往那边去的路，被设了冲天香阵的引子。一个不小心，就会将整座聚艳谷的百花杀，全部引发一遍。”

“秘药会失效？”

“不会。但，本就已经中了百花杀的人，短时间内再次中毒，不用药油及时恢复些力气的话，此后很可能瘫在床上变成一个废人。当下谷中外客实在是太多，只能先派人步步为营，小心清理过去。”

“药油不够？那就先留下够用的，多余客人，送去谷外。袁吉狡诈，谷口外的亲随极大可能是个幌子。接应他的人如果在山里，不及时去追，恐怕就再也追不上了。”

石碧丝扭头看了一眼卫香馨的背影，声音又放轻了几分，“没有药油了。秘药……也没了。连调和的材料，都分毫不剩。想弄出足够用的药，至少也要明年夏末……根本赶不及。”

任笑笑本就对这里殊无好感，嗤笑道：“你们最闻名江湖的两件事就是说媒和做药，这是准备专心当媒婆，药这边儿撂挑子呀？”

石碧丝低下头，轻声道：“剩的药和关键的材料，都在秘库中被烧了。”

叶飘零眼神顿时一变，“是谁？”

石碧丝点点头，苦涩道：“是辛盈蜜。滕师伯发现了她，结果……险些被她杀了。”

卫香馨调整好了情绪，转身走回，拿出一张皱巴巴的纸，道：“叶少侠，青叶师姐发现他们的时候，袁吉正在看这张纸。辛盈蜜带着他逃得慌张，这张纸掉了，没有拿。你看看，能不能明白究竟是什么意思。”

叶飘零拿过看了一眼，立刻递给了骆雨湖。

骆雨湖倒抽一口凉气，一时间，竟连指尖都微微发颤。

那张纸上写着一行娟秀小字：“郑桐，山腰十松围石。”

郑桐是猛虎寨五当家郑铜头金盆洗手后的名字，这句话，显然就是三家分头掌握的秘密中，骆雨湖最后还没看到的那一份。

“断头山，北二峰，山腰十松围石……”骆雨湖喃喃自语，不得不问道：“阁主，石姐姐，这永州地界，到底有没有别名叫做断头山的地方？”





第062章　断头之处


骆雨湖一问，石碧丝和卫香馨都凝神细思，认真回忆。

任笑笑左顾右盼，小声道：“哪有给山起这么不吉利名字的？”

叶飘零皱眉道：“未必没有。我曾到过一处地方，那边有个小山头，平平似被削过，当地人都管它叫砍脖子峰。”

骆雨湖眼前一亮，转头道：“会不会就是那儿？”

“不会。”叶飘零摇头道：“猛虎寨没到过那么远的地方。”

卫香馨和石碧丝低声交流几句，叹了口气，道：“此处向北群峰林立，很多山头并没名字。我们在永州地界活动多年，的确没听说过有个叫断头山的地方。”

石碧丝一拱手，道：“我这就下去向师姐妹们打听，兴许有哪座山在当地人口中有别名之类。”

卫香馨略一沉吟，问道：“东北五州大都多山，地势崎岖起伏，咱们限定在永州之内，是否过于武断？”

叶飘零道：“猛虎寨中的盗匪大都是永州出身，山寨几次搬迁，也都在永州境内。他们特地躲去其他地方埋宝并非绝无可能，但当前要找，肯定还是应从永州找起。”

骆雨湖颔首道：“要是其他地方有名为断头山之处，也不是不能去那边看看。”

她瞄一眼叶飘零神情，又道：“不过此事并不着急。那宝贝不管是什么，也不可能叫我家人死而复生。当下，还是要先设法追上袁吉，将他杀了。否则，咱们还不知要有多少麻烦。”

卫香馨略略侧目，道：“雨儿，你就不想知道，那藏下的宝贝究竟是什么？”

骆雨湖略一犹豫，道：“不想。这宝物是袁家的东西。我跟主君去拿了，哪怕看都不看一眼直接送去袁府，都保不准会有天大的麻烦。”

卫香馨轻声道：“袁家先祖武功盖世，猛虎寨诸人瓜分的是钱财，藏起来的，万一是什么不世出的强横秘笈呢？”

“阁主，袁家如今的主事者个个都是高手，连分家的袁吉小爵爷，功夫也在龙啸之上吧？袁家先祖真留下秘笈，难道还会不准自家人练？”骆雨湖伶牙俐齿，轻快说完，一转脸，道：“再者说，不管那是什么武功秘笈，主君想来都不感兴趣。”

叶飘零嗯了一声，轻轻抚摸着腰间的剑柄，似是想起了谁，“我没那么好的天份，学不来太多花哨东西。”

骆雨湖微微一笑，将那张纸揉成一团，运力搓碎，“此外，这张纸是不是来得太巧了些？”

卫香馨若有所思，跟着面上一凛，猛地捏紧了拳头。

任笑笑探头探脑道：“小雨儿，你啥意思？”

“这袁小爵爷心思缜密办事周到，之前多少手下栽在咱们手里也没露出半点破绽，他怎么就在滕青叶面前看起了这张纸？”骆雨湖咬了咬牙，“更何况，我有十成把握，这张纸之外的秘密，他一样也没能拿到。与其说这是他慌乱之中掉落下来的线索，不如说，这是他存心留给咱们，想看看我手里到底有没有拿着其他秘密的试探。一旦我对那宝物动心，带着主君去寻找，我猜，就是他发动朝廷势力，以飞鹰卫为名围剿百花阁，逼迫我们把东西交出去的时候了。或者，他再大胆些，设法跟着我们去，来个螳螂捕蝉，黄雀在后，也未可知。”

任笑笑咋舌瞠目，道：“我的天，我还说卧虎山庄你能活下来纯粹是老天爷保佑……啧啧，看来换成我估计这会儿骨头都臭了。”

骆雨湖瞥了她一眼，没有接茬，反正，也早习惯了这女人口无遮拦的德性，知道她并没坏心。

卫香馨面色越发凝重，道：“看来，还得去审审滕青叶。”

她不仅不再称其师姐，口吻也如三九寒冬，冷得令人发抖。

但没人会指摘她什么。

百花阁闹到如此境地，换任何一个人来当阁主，不变得多疑都不可能。

叶飘零对这种事已经无比厌倦，皱眉道：“我什么时候才能去追袁吉？”

卫香馨沉吟道：“还不好说。关键，便是引子顺利拆除，也难保一起逃了的辛盈蜜手中会不会还有百花杀备着。”

“无妨，我服了秘药，我一人去追就是。”

骆雨湖忙道：“我也服了秘药。”

“你不能去。”叶飘零摇头道：“此行凶险，我护不住你。”

骆雨湖毫不退让，道：“那是我的仇人，我一定要去。主君不必护我，若我拼死一击能助你杀了袁吉，大仇得报，我必定含笑九泉，绝无怨言。”

“我吃过秘药。”远远站在角落的燕逐雪忽然开口，“我可以替你保护骆雨湖。”

“燕姑娘为何出手？”叶飘零转身问道：“你难道不知，那是朝廷封赏的小爵爷，你与他作对，要连累整个清风烟雨楼。”

她面色微微一红，沉声道：“此前是我所想不对，你讥讽几句，我活该受下。但袁吉若真的比龙啸还强，此地吃过秘药的人，就只有我能护住骆雨湖。”

“不必。”叶飘零淡淡道：“我的女人，不劳清风烟雨楼的高徒费神。”

骆雨湖看看燕逐雪，又看看叶飘零，心中六分喜悦混着四分担忧，咬咬唇瓣，一时间也不知该说什么才好。

卫香馨似乎发觉什么，略一思忖，道：“叶少侠，这附近群山险峻，林木幽深，便是老练猎户，也要带上熟路好狗，才敢放心探远。熟知地形的弟子，百花阁中有不少，照说，我是最该跟你走这一趟的人。无奈……杂事繁多，我实在分不开身。不如，让碧丝为你带路。”

叶飘零点头道：“好。”

卫香馨眸子一转，又道：“燕姑娘，碧丝是我当众点下的继任者，她武功跟你们比起来不值一提，能否给我三分薄面，与他们一起出行，保一保碧丝平安。”

燕逐雪挺直腰背，朗声道：“卫阁主，我不必你为我找理由。袁吉畏罪潜逃，显然便是一切血案的幕后真凶。我在清风烟雨楼学剑十余年，便是叶飘零不去，我也要去。我去了，那不管是谁的平安，我能保都保。否则，这口剑，我还留着作甚！”

“好。”叶飘零道：“那便一起去。”

卫香馨揉了揉眉头，“我这就去检查情况。”

恰好石碧丝问完回来，颇为沮丧道：“雨儿，没人听说过断头山。”

骆雨湖本就无心寻宝，便宽慰两句，随着卫香馨一起去看辛盈蜜留下的陷阱。

他们忙着逃出生天，布置其实颇为粗糙，但因为不必顾虑无辜，反倒叫人难以下手。若是精细如卫香馨所设，说只激发一面墙，就绝不连带转角。

此时阁中没有可用解药，硬破引子实在危险，她们只得靠手稳心定的前辈，从两侧逐步拆除冲天香阵，等拆到激发引子也不会连累到谷中众人的程度，此地就可以通行。

卫香馨抽调一批人手过来帮忙，至多两个时辰，就不再妨碍叶飘零他们追击。

石碧丝观望一下山中情况，跃下树梢，走回到叶飘零身边，轻声道：“这个方向进山，地势不好，深夜极其危险。叶大哥，依我之见，咱们最好休息一晚，明日清晨动身。百花杀中毒之后再吃秘药也只能缩短时间，不会完全解掉，辛盈蜜武功差劲，就算外面有人接应，这种天色也走不远。咱们耽搁得起。”

“对对对。”任笑笑才跟着自家男人进来，哪儿舍得肉汤都没蹭到一口就让他走，忙道：“磨刀不误砍柴工，你们都忙了一整天，不好好休息一下，见了那小蹶子，万一人家有什么厉害帮手，不得吃大亏呀？”

叶飘零当即转身，走向住处，“好，去休息。”

任笑笑双眼发亮，屁颠屁颠一溜烟跟过去，“走走，大老爷今天辛苦了，一会儿进屋奴家给你好好捏捏腿，捶捶肩，保准让你睡个好觉。”

她那股子馋猫贪食的劲儿真是显而易见，骆雨湖略一犹豫，放缓步伐，没跟过去，而是看向石碧丝，道：“石姐姐，我去你那儿叨扰一宿，还方便么？”

石碧丝先是脸上一红，跟着立刻道：“方便，咱们正好仔细商榷一番，我总觉得，这次追击不能太过轻率。”

落在最后的卫香馨面带迟疑，思忖着走出几步，还是道：“你们就没谁愿意陪我去看看滕青叶么？”

叶飘零停住脚步，偏头侧目，道：“阁主只是要人相陪？”

卫香馨快步走近，并不避讳那么多，叫来一人将燕逐雪带去最近的房间休息，等她离开，便低声道：“滕青叶身份特殊，若真问出什么，我……不方便直接清理门户。而且，我现在疑神疑鬼，除了碧丝之外，同门快要无人敢信。我怕当下我的状况，会冤枉了好人。叶……”

她微微蹙眉，终于还是忍不住下去，轻声唤道：“飘零，求你，你只在旁呆着就好，真有万一，人我可以让碧丝来杀。我只是……想能定下心来。”

叶飘零沉默须臾，拉过任笑笑，“走，帮忙问话去。”

石碧丝总不好和燕逐雪一样放手离开，到最后，大家还是都去了滕青叶养伤的房间。

叶飘零没有进去，只在外间坐下，闭目养神。

石碧丝不愿对前辈出手，便跟骆雨湖一起，陪在叶飘零左右两侧。

反而是跟此事毫无干系的任笑笑，一听要审问女的，就兴致勃勃声称自己办法多，跟着卫香馨溜达了进去。

即使纸条的事情是袁吉刻意安排，滕青叶仍不一定就是同谋。毕竟单纯丢下纸条装作遗落现场，和留下个她来演一出苦肉计，效果可以说难分轩轾。都到了逃亡进山的当口，滕青叶这样熟知周围地形的好帮手，多一个总比少一个强吧。

只不过，疑心生暗鬼。卫香馨如果不来问个清清楚楚，她晚上睡觉也必定不得安宁。

滕青叶受伤颇重，此刻头上仍敷着药膏，见到卫香馨进来，无力起身，虚弱道：“阁主，你……怎么又来了？近来……事情太多，你要好生休息啊。”

卫香馨坐在床边，面色沉痛，道：“师姐，今日在秋宴上，木阁主的所作所为，你都看到了。”

滕青叶苦涩一笑，眼中含泪，“师父……对得起她曾经立下的誓言。我……只恨自己不爱习武，整日在房里琢磨调药。但凡我……功夫能再好些，辛盈蜜那个畜生，绝走不脱！”

卫香馨柔声将详情问了一遍，滕青叶娓娓道来，听着倒也没有任何隐瞒。

百花阁的秘库放的都是些平常用不到的珍贵药材，和其他几处药库一样，开放登记取用的时间之外，若谁想要临时单独去取，就得找辛盈蜜说清缘由，拿钥匙临时开门。

全百花阁去几处药库最多的，就是滕青叶。

滕青叶今晚吃过饭后，总觉得谷中要有什么大事发生，百花杀的秘药和药油万一不够，说不定会惹出乱子。

她手上恰好有些半成品，就想着去找辛盈蜜商量一番，提些必须的药材出来，找卫香馨报告一声，加紧做出一批，补上这次损耗的窟窿。

没想到，一贯晚课之后就会躲在卧房里自娱自乐的辛盈蜜，竟让滕青叶扑了个空。

她本以为辛盈蜜是出来给各处地方帮忙，心下暗自惭愧，就也打算略作收拾，晚些就寝。

可准备离开时，她忽然发觉，辛盈蜜屋内少了很多东西。

凭着心中一股异样，她匆匆翻找一番，跟着大惊失色……辛盈蜜竟连卧房里用来防身的毒药牵肠香也带走了。

滕青叶越想越是心惊，一看各处药库的钥匙都已不在，急忙冲了出去。

路上她拦住一个年轻弟子，命她马上去检查袁吉等俘虏的住处。

之后，她不敢有分毫耽搁，急忙跑向对她而言百花阁最不能受到损害的地方。

但辛盈蜜已经将里面最珍贵的东西付之一炬。

滕青叶怒不可遏，也顾不得自己并非辛盈蜜的对手，便疯猫一样扑了上去。

所幸辛盈蜜手下处处留情，旁边那个搀扶着袁吉的高大男人也一直并未下场，还连声催促，若非如此，滕青叶绝无生还之理。

这番陈词合情合理，前后通顺，没有什么破绽。而且，卫香馨让石碧丝去把最先发现袁吉不见的弟子叫来一问，也能对上口供。

抱起滕青叶喂了口水，卫香馨轻声叮嘱她好好养伤，走出房间的那一刻，肩背上如同落下了一枚大石。

哪怕仅仅是减轻了一丝负担，对此刻的她来说，都像是快要干死的花，遇到了骤然降下的雨。

离开滕青叶住处，已是深夜。

远处灯火晃动，那些辛苦弟子仍在忙碌，不得休息。

这本是个偏安一隅，造福一方的小小门派，养活着一些入不得武林豪强法眼的柔弱花朵。

也不知这一番劫难之后，死去之人的鲜血，能否灌溉出为此地遮风挡雨的大树。

任笑笑本是打算严刑逼供掏实话的，哪知道盼了个空空落落，出门没走几步，就呵欠连天，抱住叶飘零胳膊，才算是提起几分精神。

可惜掏向他胸口的手又被抓住，狠狠抽了一下，疼得她呲牙咧嘴，连连抽气，抱怨道：“打这么重干啥啊，这儿又不是屁股！”

“都叫你不要再试，不长记性。”

任笑笑嘴巴一撅，气哼哼道：“我这叫精益求精。我一身本事全在这双手上，跟了你之后，别人的啥也不敢偷，你的我啥也偷不着，长此以往非生疏了不可。”

“偷不着，是你本事不济。”叶飘零淡淡道：“没什么可抱怨的。你能偷出去，我就不打。省得你不知天高地厚，将来偷到不该偷的人身上，抓住判个秋后问斩。”

“我就顺手牵羊摸点儿东西还能秋后问斩？你少吓唬我，我平时顺那点儿银钱保不准都不够死牢里一顿……一顿……那啥饭的。”

卫香馨忍俊不禁，掩口笑道：“处斩之前吃的那顿，叫断头饭。听说朝廷许下来的足足有一人几贯钱，不过大半都进了牢头腰包吧。”

任笑笑大惊失色，道：“那帮狗官，死人钱也克扣啊？”

卫香馨目光一黯，轻叹道：“人都要死了，岂能不榨干最后一滴油。男的掏心挖肺卖去做药引子，女的缝成全尸卖去配冥婚，活着都要被一口口咬，死了……又怎能不被吃光。这天璧，早不是初定天下的模样了。难怪彭异他……”

她说到此处，摇头一笑，“不说了，大家早些休息吧。”

“雨儿，怎么了？”石碧丝这才注意到骆雨湖怔怔望着前方，像在发呆。

骆雨湖扭头道：“阁主，你方才说，死囚处斩之前，吃的那顿饭叫什么？”

“断头饭。是为了吃饱喝足好上路。”卫香馨不解道：“我这也是听一个嫁了牢头的女孩来信提及。”

“就叫那个。我清楚。”任笑笑抢着道：“我还去刑场给一个老朋友送过壮行酒呢。我就是刚才没想起来，断头饭，对，就叫断头饭。”

骆雨湖蹙眉道：“这么说……断头山，莫非并不是个地名？”

任笑笑反应较快，但抢着说话不及细想，道：“哦，那断头山就是死囚处斩前拉上去看看风景的山？”

骆雨湖转头道：“阁主，猛虎寨当年在永州作恶的时候，贵派应当也有所记录吧？能帮我查查，他们最后一次出现的山寨，是在哪个地方么？”

卫香馨点了点头，道：“查出来……你要去找？”

骆雨湖微微一笑，道：“查出来，我便将这些线索规整到一起，写封信，寄给袁福，让侯爷去定夺，袁家的宝贝该怎么处理。”她眼中愤恨一闪，“我想，这必定能让那位小爵爷，比死了都难过。”

“我不在乎他难过不难过。”叶飘零走向住处，“我只想杀了他。杀了他，我就能去做下一件事了。”

他很少在一件事上耽搁这么久。

所以他很厌倦。

叶飘零喜欢那种目标明确，只要杀了就好的任务。

他喜欢直接。

这是任笑笑除了能吃痛之外，最讨他喜爱的一点。

一进房门，任笑笑刚落下闩，就转身边宽衣解带边道：“叶飘零，你今晚要怎么个休息法？来一回？两回？还是三回？再往上我可得用嘴应付。先洗洗不？忙活好几天，我反正一身臭汗。就是麻烦，要不我不嫌弃你，你也甭嫌弃我，还得早点休息呢，直接来吧。”

叶飘零瞥她一眼，不禁莞尔。

她扭扭赤条条的身子，眼弯如月，得意道：“哎，你就是要多乐呵乐呵，这多好看呀。你要能多笑笑，保准一大堆女人愿意跟你进屋脱衣服……啧，算了，你还是绷着脸吧。省得到时候本姑娘吃不上肉丝喝不上汤，光剩下舔碗……唔……嗯……唔唔……”

她那张停不下来的嘴，此刻舔的当然并不是碗。

啪，翘起的屁股被拍出一个红印。

任笑笑嘤咛一声，深深含入，反手扒开臀肉，露出红艳艳湿漉漉的缝，贴着叶飘零摸过来的手指乱蹭。

他的手很大，手掌干燥，手指粗糙。

从后面握住她的时候，她甚至觉得自己被他当作了剑，趁手，好用。

不过，无妨。

任笑笑喜欢。

她喜欢这个好看的男人。那么，将她当作剑，当作贱人，都随他的便。

但之后，她更像是剑鞘。

湿润、温暖、狭长的剑鞘，很快就迎来了怒胀的龙锋。

她在下面蜷缩着，高举双腿，舒服得眸子上扬，唇角垂涎。

她觉得自己这剑鞘实在不够好，不然，怎么就越来越湿，越来越滑，想要留在里面的那把剑啊，是怎么夹也夹不住……

翌日一早，本想偷偷跟去的任笑笑打错了如意算盘，跟散了架子一样瘫在床上呼呼大睡，被子都没盖着屁股。

卫香馨办事的效率很高，命人连夜整理，一早就已将“断头山”可能的位置查清告知，至多探查三座山头，就能找出确切答案。

骆雨湖毫不犹豫请来纸笔，将所掌握的三样线索合为一条，写清前因后果，交给卫香馨，由她安排信得过的人选，快马加鞭送往侯爷府。

百花阁的弟子几乎彻夜未眠，等他们赶到山边，冲天香阵在这一侧已尽数拆除完毕，那些引子，也都被顺次激活废去。

但好消息并不仅仅如此。

她们沿着引子一路拆去，才爬过一个险坡，就找到了辛盈蜜。

她白花花赤条条的身子悬在半空，粗藤捆绑，口塞抹胸，早已毙命多时。

在她硕大双乳下的肌肤上，留着两行利器割出的字……淫师逆徒，其罪当诛。

看她那僵硬扭曲的脸上残留的惊愕与愤恨，恐怕死前的那一刻，所受的痛苦不会逊色于她的亲传弟子药红薇。

她那总嫌塞得不够满的肉牝之中，终于还是迎入了一根容不下的削尖木棍。

整根木棍连着下面的泥土，都已被染成深邃的暗红，让她那丰满苍白的身躯，好似一朵开在血泊上的花。

叶飘零一剑砍断木棍，从浸透了血的泥土上踏过。

燕逐雪、骆雨湖和石碧丝紧紧跟在后面。

收拾的事情不必他们费心，卫香馨自能处理。

他们要做的事，只剩下了一件。

草露入土，林鸟惊飞。

寒鸦低号，在山间回荡，久久不绝……





第063章　过关斩将


追击的一行四人之中，便是武功最弱的骆雨湖，也被叶飘零日夜操练磨出了远超常人的体魄。

坐下歇第一口气的时候，他们已快要攀上附近最高的山头。

这片地方仍在百花阁弟子日常活动范围之内，陡坡多有石阶，山壁钉着铁锁，远不到荒无人烟真正崎岖难行之处。

只是山势险峻，如石碧丝所言，若深夜冒险追踪，稍有不慎就要失足。

行囊中共带了四天的吃喝，这也是卫香馨认定的时限。若两天之后还没追上袁吉，百花杀的毒性就很可能已被之后服用的秘药解掉，对方以逸待劳，还不知有多少帮手伏击，不如折返另想办法。

但叶飘零显然不打算只追两天。确定休息片刻后，他去附近摘了一兜野果，用骆雨湖的短剑去皮挖核，省下了一顿干粮。

石碧丝察言观色，带着一丝隐忧道：“叶大哥，袁吉既然有真正的亲随心腹在这边等待，咱们追不上，并非什么不可接受的结果。我想，咱们还是应当适可而止。”

“不能让他活着离开这片山。”叶飘零摇摇头，在裤管上擦掉手掌的汁水，起身道：“你们继续吃，我去看看情形。”

石碧丝对附近的地形较为熟悉，但仅限于带路。寻踪逐迹的本事，只有叶飘零勉强算是在行。

骆雨湖心思细腻，多少能留意到一些蛛丝马迹。

而燕逐雪，则仅有一身好功夫能用，其余的大都爱莫能助……连想去帮着摘果子，都分不出究竟哪种能吃。

“我师父师伯教过我不少东西。”她望着已经被灰土尘泥染得一塌糊涂的白衣，蹙眉道：“我以为我已学得够多。”

骆雨湖递来一个剥好皮的野果，轻声道：“我离家这些日子，学到的比此前十五、六年都多。”

石碧丝低头一笑，道：“这兴许便是长在花园里，和生于大山中的区别吧。”

“我不是花。”燕逐雪抬起头，望着远处已经站在树上四下观望的叶飘零，“我要学的，和你们不同。”

骆雨湖无意嘴上争个胜负，只道：“不论学什么，总是出来实际用用，学得快些。”

燕逐雪默然不语，片刻之后，忽道：“他怎么好像一出娘胎便是这副样子？”

骆雨湖略一思忖，道：“主君说，他有个好师父。”

燕逐雪眼前一亮，扭头道：“他对你说起过他师父么？”

“说过一些。”骆雨湖微笑道：“但主君话少，我知道的也不很多。”

“那……都说过些什么？”

“燕姑娘还是自个儿去问的好。”骆雨湖淡定道：“我一个做丫头的，哪儿能背后嚼主君舌根。”

燕逐雪一怔，蹙眉道：“你哪里像是他的丫头，哪有行走江湖，还带个丫头伺候的……”

石碧丝插言道：“叶大哥办事从来与一般江湖人不同，燕姑娘又不是不知道。”

她们谈了几句，叶飘零一跃而下，大步走回，拔开腰间水囊喝了一口，道：“这附近草木多，你们谁要方便，快去。我看前面地势，袁吉要是安排埋伏，大概不会太远，再往下去，方便的时候就不太方便了。”

骆雨湖按住小腹起身，踮脚摘下几片还未枯干彻底的叶子，匆匆往茂密处去了。

石碧丝犹豫一番，看一眼燕逐雪，也寻了几片没毛刺的草叶，喊一声雨儿，追了过去。

燕逐雪刚刚用叶子擦净手上残留汁水，不由得将叶片一攥，蹙眉道：“我此刻不急。”

“急了，未必有合适的地方，也未必有合适的时机。”叶飘零已转去另一侧，靠着树干望向绵延起伏的山峦。

“我有内功，五谷轮回，忍上几天几夜，也没什么要紧。”

他扭头看过来，颇为不解道：“真到要动手的时候，一阵风吹的方向不对，都可能要了人的命。你宁肯分出一股真气去憋屎？”

燕逐雪面颊微红，转开脸怒道：“不必你管！”

“随你。”叶飘零淡淡道：“兴许你们这样白衣飘飘的剑仙，本就不必出恭。”

燕逐雪禁不住道：“你为何一直纠缠这种腌臜之事！”

“因为此刻你是我的帮手。”他冷冷道：“万一真遇到两个旗鼓相当的对手，你能赢，总好过输掉。”

“我不会输。”

“憋着尿打也是一样？”

“你……”

叶飘零望着她那张气结之后多了七分烟火气的脸，淡淡道：“我不知道你师父、师伯怎么教的你。我只知道，白衣服容易脏，憋着屎尿跟人搏命，就容易死。这里是江湖，不是清风烟雨楼搁着便桶的练功房。”

燕逐雪面红耳赤，方才攥着叶子的手，都不觉按在了剑柄上。

叶飘零视若无睹，仍道：“这是个搏命的地方。你死了，肚子里的屎尿，只会让你的尸体臭得更快。”

燕逐雪瞪着他，问道：“你杀过正出恭的人么？”

“杀过。”叶飘零面不改色，“出恭的人，格外好杀。”

“也有女人？”

他淡淡道：“我一贯公平，杀人不分男女。”

这时，骆雨湖匆匆赶了回来，看一眼两人模样，暗暗叹气，凑到燕逐雪身边，附耳低语几句，跟着摸出一张搓软了的粗纸，塞到她手中。

燕逐雪唇角紧绷，不言不语。

骆雨湖笑了笑，又凑近耳边，轻声细语几句。

燕逐雪这才面色舒缓，攥着那张纸，往林木茂密之处去了。

骆雨湖望着她的身影消失在灌木枝叶之间，走到叶飘零旁边，轻声道：“主君，燕姑娘毕竟是个未出阁的闺女，有些话，还是应当委婉几分。”

叶飘零道：“她是剑客。剑客就该有剑客的样子。”

“兴许她心目中的剑客，不该是这副样子呢？”

叶飘零淡淡道：“她心目中的剑客若连大战之前拉屎撒尿也不知道，那还是回清风烟雨楼多学几年吧。”

骆雨湖心头一动，道：“再追下去，就要有大战了么？”

叶飘零抽出长剑，砥石缓缓磨过，道：“这一路追着痕迹过来，你觉得，袁吉是真心要逃么？”

骆雨湖沉吟片刻，摇头道：“不是。这个方向，越走山林越深。石姐姐说，最多再过两个山头，就到了她也不知道情况的深山老林，寻常猎户，都不敢走那么远。”

叶飘零皱眉道：“那你觉得，他要做什么？”

骆雨湖思索道：“深山多盗匪，兴许，他是去找猛虎寨曾经呆过的地方。或者，是觉得留下那张字条能让我凑齐线索，准备提前布局，反将咱们一军。”

叶飘零点了点头，“我不知道袁吉打算做什么。我只知道，顺着这个方向追下去，山头，是最可能有伏兵的地方。”

他抬起眼，缓缓道：“算脚程，抵达正当午时，自下而上，阳光刺目。敌在高处，视野开阔，不怕咱们绕行。从高打低，不管手弩还是暗器，威力都要提升一截。你说，这算不算是一场大战？”

骆雨湖眸子一转，看向身后，轻声道：“要是料定那上面一定有人，石姐姐带了不少毒药防身，兴许……咱们不必硬打上去。”

这主意燕逐雪自然并不情愿。她仗剑江湖，为的是荡尽不平除绝宵小，为的是心中正义。用毒在她心中，怎么也算不上侠义之举。

可毒杀恶徒与一剑刺死之间的分别，她又想不出来。

叶飘零从未有类似的顾虑。

他不爱毒杀对手的原因只有一个……他不会。

既然石碧丝会，他当然愿意选择更安全的办法。

于是，杂务打理完毕，众人收拾起吃喝，石碧丝便将好用的几样毒物分发出来，一件件讲明用法，其中有可能误伤自身的，另拿出解药叫大家先行服下。

叶飘零不擅此道，最后一个陡坡处，便由石碧丝领在最前，他持剑掠阵。

石碧丝对附近地势了然于胸，既然猜测上面可能有埋伏，她便向下兜了一个圈子，绕到另一边没什么助力的阴面。

贴着峭壁隐藏形迹，到了目的地后，她扎紧裤脚，擦净靴底，攀藤蔓，踩石缝，犹如灵猿，轻巧而上。

在半途内凹石洞稳住身形后，石碧丝控住藤条，将叶飘零接了上去。

骆雨湖不懂用毒，不愿去当拖累，就只和燕逐雪等在山壁旁边。

不多时，叶飘零纵身一跃，抢上山头。石碧丝紧随其后。

骆雨湖听上面传来几声闷哼，知道已经动起手来，不由得屈指勾住袖内剑缰，凝神戒备周围。

燕逐雪没有拔剑。

她忽然出手抓住骆雨湖胳膊，提气向旁便是一带。

两人刚一挪开，先前的落脚之处，就砸下一颗半人大的山岩。

紧接着，上面传出一声惨叫，一个赤膊汉子捂着喉咙跌落下来，脑袋正摔在那颗山岩之上，碎得稀里哗啦，肝脑涂地。

骆雨湖垂手擦掉裙裤上飞溅过来的脑浆，道：“多谢燕姑娘。”

燕逐雪抬头望着上面，“不必。这本就是我应诺之事。”

很快，上面安静下来，石碧丝探出头，丢下一道软索，将她俩接了上去。

若按照原本的步调，山顶之上的确会有一番恶战。此地伏兵足有十余人，不仅用的兵刃奇形怪状，还控着几种颇为狰狞的毒虫。

只可惜石碧丝偷偷绕道站住了上风口，毒烟一撒，优势占尽。那些伏兵的垂死挣扎，又怎能敌得过叶飘零出手无情的剑锋。

但令他们气闷的是，这帮伏兵并不仅仅是留守在此，还将袁吉之后的踪迹，抹消了个七七八八。

从此处往另一侧下山，至少有三条道可走，再加上靠武功硬闯的走法，若不先找到踪迹，碰运气一旦找错了路，怕是再也休想追上。

骆雨湖站在山顶眺望片刻，凝眉思索，道：“以袁吉的身份，我觉得他不会去走那种可能叫他显得狼狈的路。这三条蜿蜒小道，咱们分头去探。”

叶飘零道：“此前袁吉一路都十分小心，留下的痕迹并不多。这次还有人专门破坏，恐怕只有我能发现。我一个人，探不过来三条路。”

骆雨湖咬了咬唇，“主君，正是因为这次有人专门破坏，他们兴许之后的路，反而不会那么小心。这条坡道最为陡峭，去的方向也是山林深处，主君，你来沿着这条道找，石姐姐和燕姑娘去另外两条。我留在此处，看你们的信号，一旦确认，便丢出哨箭，叫找错路的两人回来，与我一同追过去。要是到了哨箭也通知不到的地方还没找到任何痕迹，就直接回来。”

叶飘零点点头，“好。”

话音未落，他已飞身跃下，一纵数丈，穿林过草，转眼去得远了。

燕逐雪微微蹙眉，不太习惯听人指使，又无可奈何，只得道：“雨儿，我们该往何处？”

骆雨湖略一斟酌，道：“这边看方向应当是往山外去的，袁吉若不打算进山，只为了绕过聚艳谷外的麻烦，就会往此处去。石姐姐应当不是袁吉心腹的对手，这边就劳烦燕姐姐走一趟吧。”

“好。”燕逐雪语气不知不觉跟叶飘零近了几分，说罢也是纵身一跃，展开轻功。

她所练的拂柳步是与清风十三式相辅相成的身法，既然是当年天下第一剑的谢家所创，自然不仅是腾挪轻灵，姿态也要足够潇洒好看，一路望着远去，若不是白衣蒙尘，少了几分韵味，绝对是赏心悦目。

就是比叶飘零那简单朴实的纵身起跳，似乎慢了些许。

只剩最后一条路，石碧丝转身就要去探。

骆雨湖却把她叫住，道：“石姐姐，我想了想，你还是别去了。”

“这是怎么说？”石碧丝皱眉道：“我虽然差出他们不少，轻功总算也勤学苦练了十来年，这山道我又熟悉，我不去，难道你去？”

“不。”骆雨湖拉住她胳膊，“咱们都不去。既然只有三条路，他俩都没找到，咱们就走第三条。否则，我怕万一真的是你找到，哨箭一起，听到的可不一定只是咱们自己。万一袁吉的手下循声而来……”

石碧丝脸色变了变，叹道：“好吧，你说得有理，咱们便一起等在这儿。”

“嗯。等着也是等着，咱们去把那些尸体搜一搜，看有没有什么可用的物件。”

“这……”

骆雨湖招招手，“这是主君教我的，人都已经死了，身上的东西不带走，留在此处也是浪费。”

石碧丝此前没多少机会亲手处理尸体，但看骆雨湖神态自若，对着男人尸身也能坦然伸手掏出东西检查，只好硬着头皮依样画葫芦。

她对药毒颇有研究，一番搜刮，除了银钱，还真找出不少有用的东西。

那些伏兵带着不少吃食，多为肉干，就是形状怪异，不像是寻常牲畜。她俩观望半天，还是物归原主，没敢取走。

此外还找到一些蛊虫，但石碧丝不懂操控，知道使用不慎遗祸无穷，索性全都扔进了山涧之中。

等连他们身上干净的布都割下来留作草纸备用，搜无可搜，骆雨湖终于听到了一声尖锐哨响。

她三步并作两步赶过去，就看到一缕青烟，自叶飘零远去的方向升起。

石碧丝立刻发出信号，叫燕逐雪赶回来。

待到跟叶飘零会合一处，已是半个时辰之后。

一条小溪从他们面前流过，对面树下，能清楚看到有人休息过的痕迹。

袁吉的确不再像先前那样小心翼翼，接满清水追过去后，各种足迹几乎不加掩饰，跟踪起来易如反掌。

但他们反而在骆雨湖的建议下放慢了速度。

因为太过明显的痕迹，既有可能是对方大意，也有可能是对方故意。

追了一个多时辰，袁吉的踪迹消失在另一条山溪边。他们略一商讨，顺流而下，果然不久便在滩涂上发现了有人离水步行的脚印。

从这一路上的痕迹估量，袁吉身边跟随的部下，竟好似在逐渐增多。

不过，想到此前山顶伏兵那十几人并没留下跟着袁吉一起上去的踪迹，可以猜测，小爵爷的心腹部下，只怕早就藏身在这群山之中等着接应。或者，这些人早就被他派到此处寻找什么，恰好用上。

时近黄昏，溪流两侧前路不再开阔。陡峭崖壁中央，远远站着两个人。

叶飘零毫不犹豫拔剑在手，抢上两步，跟身后骆雨湖拉开距离，径直走去。

燕逐雪手扶佩剑，凝神留意周遭，可看清等候那两人的模样，不由得便是一愣。

一个是身高七尺的大汉，手握一杆军器大枪，站得笔直。

另一个却是娇怯怯的小妇人，肚腹外凸，神情哀戚，似已身怀六甲。

他二人站的地方，开阔地势已然收拢，上方崖壁将苍穹挤成一线，下方溪水转为湍急，石滩狭窄，倒真是一夫当关万夫莫开。

那木杆大枪足有丈余，色泽暗青，毫无疤节，并不似寻常武林人士趁手的兵器。

那大汉站定于此，也不像是拦路阻碍的江湖人。

他更像是个未着甲的将军。

见人走近，他沉声道：“来的可是叶飘零？”

叶飘零不答，只是略一点头，凌厉目光，牢牢锁住那人肩头手肘。

军中枪术无甚花巧，但这等环境下狭路相逢，武林高手刀剑硬攻，反而很难讨得了好。

石碧丝摸出毒物暗器，蓄势待发。

燕逐雪暗暗皱眉，但无话可说。

那人将枪杆缓缓放平，侧身拉开架势，沉声道：“你我并无恩怨，只是各为其主。”

“我没有主子，我只是在为枉死者报仇。”叶飘零望向那个哭哭啼啼的小妇人，冷冷道：“那也是你的兵器？”

那人凄然一笑，道：“那是我的浑家。我边塞从军十三载，爹娘和兄弟姐妹都死绝了，再没别人可为我收尸，不得不将她带来。也好叫她知道，虽说她男人死了，可别想着将来生下孩子报仇。拿着我那点余财，改嫁去吧。”

那妇人顿时哭声更响，一手掩面，一手按腹，直似要背过气去。

燕逐雪忍不住道：“你一个军户，为何要来为虎作伥？”

那人叹了口气，道：“我不懂谁是虎。我只知道，军令如山。我要在这儿，拦住一个叫叶飘零的剑客。所以今日，我和他，必定要有一人死在此处。”

叶飘零缓缓走近，剑锋斜指，不语。

那人手臂青筋浮现，沉声道：“你站远些，莫要被连累到。”

那妇人呜呜咿咿离开他身边，含泪左顾右盼一番，退到溪水旁，往叶飘零的方向挪了挪，似乎想从这边走过去，离开他俩决斗之处。

燕逐雪略感讶异，心中一震，拔剑在手。

没想到，叶飘零的剑，已经刺了出去。

不是向着那个大枪在手的壮汉，而是向着那个妇人。

那妇人面色大变，惊叫声中足尖一点，向后纵出，双手猛地在圆滚滚的小腹上一拍，就听嘭的一声，无数毒针暴雨般打了出去。

但叶飘零那一剑只是虚招。

他见到那妇人展露身法，就已抢去了她的侧面。

她的人还没落地，毒针之雨仍在半空，冰冷的剑锋，就贯穿了她纤细的脖颈。

长剑一拧，拔出。

血雾漫天。

那汉子目中凶光迸发，枪杆一抖，虎吼出手。

无奈，他不舍得将那妇人当作兵器，叶飘零却舍得。

他一脚踢出，扯下那妇人短褂，将她尚未死透的身子抛了过去。

噗的一声，枪头穿腹而过，一片毒烟喷涌而出，顿时将那汉子头面笼罩。

那汉子急忙屏息后撤。

可就在这时，一件沾满水的短卦忽然飞来，罩住了那片毒烟，也挡住了他的视线。

旋即，寒光一闪，那汉子向后急退的身躯，便留下了翻滚飞起的脑袋。

叶飘零向后纵出，落在石碧丝身旁，道：“等毒烟彻底散了，再过去。”

燕逐雪收剑回鞘，道：“你是几时发现那孕妇不对的？也是从她不往后退，反而往你那边来的时候么？”

叶飘零摇头，“我没想那么多。那一剑只是试试她，她心里没鬼，便不会有事。”

骆雨湖轻声道：“我还当主君看出来，那女人手脚纤细紧致，并不像是这个月数的孕妇呢……”

燕逐雪忍不住道：“我瞧她施展轻功的时候你就已经出了杀招，你就不怕……杀错了人么？”

“为何会错？”

“她就不能是个习过武的孕妇？”

叶飘零冷笑道：“一个习武妇人以腹中孩子为挡箭牌，来协助丈夫杀我，我杀她，何错之有？”

燕逐雪盯着他，忽然发现，就算他说得对，她也想驳回去，顶他几句，“你果然总有道理可讲。”

叶飘零看毒烟散尽，摆摆手往前走去，“江湖从不是个讲道理的地方。那两人若杀了我，雨儿绝不会去问他们为什么。”

骆雨湖点点头，咬牙道：“我只会用尽我所有办法，把他们全都杀了。”

石碧丝踏过被血染红的溪水，走入相差无几的暮色之中，暗想，也不知今晚，还要有多少人，丧命在这群山之中……





第064章　人往高处走


在山中沿着踪迹追击，当对方提前就已经布置好接应的时候，很容易遇到一个无法解决的问题。

那就是崖壁。

叶飘零一行沿着溪水追下去，石碧丝眼见一侧的山壁越发高耸，陡峭难登，脸色顿时变得有些难看。

骆雨湖瞧见，轻声问道：“石姐姐，怎么了？”

石碧丝略一犹豫，道：“这一侧山壁很陡，还没什么藤条，到处都是青苔，滑不溜手，要是……接应的人提前等在上面，放下绳索把袁吉接走，那……咱们不插上翅膀，可没本事继续追下去。”

“说得对极了。叶飘零能遇到你们，真是他的福气。”

叶飘零抬起头，立刻伸手一推，让骆雨湖和石碧丝靠在山壁旁。

燕逐雪毫不犹豫拔剑在手，蓄势待发。

几十丈高的山壁顶上，袁吉垂足而坐，低头望着他们，身边站了四个劲装少年，提着已经张满的腰引弩。

看那四个弩手的架势和兵器，绝对不是江湖中人。

朝廷允许武林中人携带的凶器，从未包括过弩。就像当年天下大乱之际声名显赫的火器四大家，如今尽数就职军中，再无一人行走江湖。

道理很简单。

任你武功怎么天下无敌，三百弩手严阵以待，或是将你引到霹雳震天雷提前设下的埋伏中，那生机，怕是不足万一。

叶飘零的剑很轻，很薄，很锋利。这样一把剑，去格挡上面射下的弩箭，很可能会断。

他退后两步，伸手折断一根粗枝，把剑挂回腰间。

燕逐雪双目满是怒火，却无可奈何。

他们都在下面，袁吉则高高在上。一如他踏足江湖之后，与武林中人的地位差距。

见没人开口，袁吉讨个没趣，道：“我特地留在这儿等你们，你们就没什么话要说么？”

叶飘零冷冷道：“有话的怕是你。”

石碧丝仰头望着上面思索片刻，轻轻一拽骆雨湖衣袖，附耳低语两句。

骆雨湖点了点头，猫腰沿着崖边不容易被弩箭射到的安全处，和石碧丝分头溜开，专找些枯枝干草，抱在怀中。

袁吉盯着叶飘零，拿起一块石头，在手中抛起，接住，道：“你们都是聪明人，应当知道我要说什么。”

叶飘零道：“我没功夫跟你猜灯谜，你不说，我们就走。”

袁吉嗤笑一声，道：“走？你们不是来追杀我的么？手刃朝廷封赏的小爵爷，换了旁人，我必定不信他有那个胆子。但你不同，叶飘零，你没脑子，你不是人，你就是一把杀人的剑，在你眼里，杀我，和杀妓院的婊子怕是没什么区别。”

叶飘零摇头，道：“我不杀火坑中的女人。你不如她们。”

袁吉的脸色沉了沉，转而又是一笑，道：“有理。婊子也是女人，对男人来说，女人总比另一个男人讨喜。”

燕逐雪听得心烦，弯腰捡起一块薄片石头，忽然甩手向上打出。

袁吉身后，一个高大男子指尖一弹，打出一股真气，将扑面而来的飞石击落。

“哈哈。”袁吉笑道：“我大哥还觉得，新近的江湖女侠中，你算是比较配得上袁家的。我要真听他的，怕是得被你从早打到晚。”

燕逐雪面如寒霜，冷冷道：“袁家我高攀不起。而我，你不配。”

袁吉一指叶飘零，“那他配么？”

燕逐雪道：“总比你配！”

一声斥罢，她又觉得这话不妥，柳眉微横，又道：“便是头驴，也比你配！”

“燕姑娘名门出身，样貌甚美，没料到，竟是个喜欢驴儿般物件的大胃口。”

燕逐雪没听懂，但听他语气就明白不是什么好话。

她正开口欲辩，叶飘零抬手一横，打断道：“这样吵嘴，他在上面，咱们在下面，他往下吐口水，你就在这里迎着？”

燕逐雪一怔，不禁蹙眉轻声道：“你真要走？”

叶飘零淡淡道：“不走，你难不成还想顶着四把大弩爬上去？就算没那些弩箭，来两个人冲着你扔石头，你要怎的？靠你的伶牙俐齿，在半空一口咬碎么？”

燕逐雪气结，道：“叶飘零，我没蠢到硬往上爬。”

“于是你就站在这儿，仰着脖子跟他吵架？”

“我……”她口唇微动，却没再继续说下去。

她也发现，这样是有些蠢。

过往她鲜少如此，最近凡是跟叶飘零一道，就免不了心浮气躁，嘴上怎么也不愿服输。想到这里，她住口归住口，还是忍不住扭头狠狠瞪了他一眼，好叫他知道，这都怪你。

这时，石碧丝和骆雨湖已将找来的枯枝干草堆在一起，晃亮火折，捏些破絮，将其点燃。

石碧丝先前便已舔指试过风向，不等火头燃起，从怀中摸出一个小包打开，拆出一块药饼，拔下发簪插出几个小洞，倒些水润湿，搁在火堆上。

骆雨湖同时将两块手帕在溪水中一淘沾湿，一手一张分开捂住她俩口鼻。

她们互望一眼，默契退开，躲到上风处。

一蓬灰蒙蒙的烟，顺着崖壁，随着山风，迅速升起，扑向悠然自得的袁吉。

叶飘零余光瞥见，退后两步，高声道：“袁吉，你既然无话可说，那我们就另找路去了。一面山壁，挡得了一时，挡不了一世。”

袁吉叹了口气，道：“我们家的人，似乎命中注定，名字叫什么，就会缺点什么。我筹谋良久，本是十拿九稳的好局，就因为气运不佳，遇上了一个你。过往茶肆酒馆的说书先生，嘴里讲的人，总是天命所归一样能绝处逢生。叶飘零，你和我，究竟谁才是那个人？”

叶飘零的语气，忽然冷冽了许多，“袁吉，你也配说绝处逢生这四个字么？”

袁吉一笑，道：“这也要争个长短么？”

叶飘零瞄一眼快要飘到上面的灰烟，道：“这里知道什么叫绝处逢生的人，只有雨儿一个。她一家老小惨遭灭门，母亲、姐姐……连家里的丫鬟都死得惨不忍睹。这一切，不正是拜你所赐么？”

袁吉唇角微微一颤，笑道：“叶少侠，空口无凭，就想把我说成那么大案子的幕后主谋么？你讲不讲道理？”

叶飘零道：“算你问对了，我不讲。我已认定是你。除非你能拿出什么铁证，将这罪名扣给别人。否则，天涯海角，南北东西，任你逃到哪儿，我也必定会找过去。你与我之间，只能活一个。”

那高大男人似有些耐不住，轻声道：“不如你带人先走，我去杀了这不知天高地厚的小子。”烟终于飘了上去。

袁吉鼻头一动，皱眉道：“哪里来的烟……不好！”

他身后那男子反应极快，手臂一晃，已将水袋拿在手中，一口灌下，探头运气，噗的一声喷开。

灰蒙蒙的烟，顿时被冲散许多。

他只管袁吉，旁边那四个年轻弩手，却已不知所措。

他们只懂听令。袁吉尚未开口，便是毒烟到此，仍要持弩瞄着叶飘零，不敢有丝毫怠慢。

袁吉拿出一张手帕，用个小瓶撒了不知道什么东西上去，掩住口鼻，目光颇为赞许，道：“这又是你身边姑娘的主意吧？女人……这女人，麻烦起来令人头痛，好用的时候，倒也真是好用。”

说话的功夫，那几个弩手身子摇晃，竟有些立足不稳。

那高大男子皱眉伸手，把他们四个全都拉了回去。其中一个手上发抖，扳动弩机，嗖的一声，箭矢远远飞向对面，消失得无影无踪。

石碧丝躲到叶飘零身后，仰头看着，遗憾道：“距离还是太远，不然，管教他们发觉也来不及。”

叶飘零抬手拍拍她的肩，道：“很好。这便可以了。行动不便的人越多，咱们追上的可能性就越大。走，你熟悉地形，咱们找最近的路绕上去。”

袁吉沉声道：“果然是我行我素。叶飘零，你真以为放倒他们几个，就能耽搁我离开的步调？”

叶飘零淡淡道：“能背着你跑的人，少一个算一个。你的猴戏还有什么花样，趁早耍出来吧。”

“你要保百花阁，可这次，飞鹰卫在百花阁中死了一大堆，你觉得，卫阁主要怎么做，才能给我大哥一个交代呢？”

石碧丝咬了咬牙，攥紧双拳。

袁吉微笑道：“我在我大哥面前，还有三分薄面。我去美言几句，飞鹰卫人死不能复生，兴许，能免掉卫阁主一场劫数。你说是么？”

确定已经没了弩手威慑，骆雨湖也回到叶飘零身边，抬头道：“小爵爷的人情，恐怕不是那么好拿吧。你要什么？是我们家里藏着的那份秘密么？”

袁吉缓缓点点头，见毒烟已散，挪开手帕，道：“不止你家，我知道，蓝家那份，十有八九也在你们手上。那是我袁家的宝贝，我作为袁家人，三者却只得其一，这是不是很不合情理。你说呢，雨儿姑娘？”

骆雨湖冷笑道：“整个卧虎山庄一夜之间死得只剩我一人，如今凶手高高在上，还想要我给出他最想要的东西，这是不是很不合情理。你说呢，小爵爷？”

袁吉抚掌大笑，“说得好。但这世上的事，本就如此。高高在上的人，总能对下面予取予求。我们费劲心机先一步爬上来，难道只是为了赏景不成？雨儿姑娘，那份宝贝乃是袁家先祖的遗物。先祖当年从龙有功，美名远扬，威震四海。我这不肖子孙，未能得其万一，但寻回遗物，本就是我应尽之责，不得不殚精竭虑。如今线索就在眼前，还望雨儿姑娘成全。将来你跟叶少侠行走江湖，终成眷属，有我袁家助力，各处总会方便许多。对不对？”

骆雨湖高声道：“小爵爷说得对。袁大侠救死扶伤，名留青史。他的遗物，我们寻常小民福泽不够，本就不该染指。我爹他们贪心不足蛇吞象，死有余辜。我既然拿到了袁大侠遗物的线索，自当奉上，才能求得心安。”

袁吉面带微笑，道：“好，雨儿姑娘有什么要求，只管开口。我一旦寻得遗宝，确认无误，凡我力所能及，必定不负所托。”

骆雨湖冷笑一声，站到叶飘零身后，只探出头道：“可我听说，袁大侠的直系传人，到这一代应该是忠安侯，袁福。小爵爷莫怪，我已经请人帮忙，将所有线索汇总一处，送去侯爷府上了。我什么也不求，只图一个物归原主，心安理得。”

袁吉面上的神情，终于出现了剧烈的变化。

他的微笑，刹那间变成了一张面具，若非眼角的肌肉还在隐隐跳动，真会叫人怀疑那是蒙了一层人皮。

“你说，你将那些线索直接给了我大哥？”

“不错。”骆雨湖带着一丝报仇的快意，脆生生道：“我请人查出了位置，到时候侯爷随便派几个飞鹰卫，就能将东西寻回，以慰袁大侠在天之灵。施恩不图报，小爵爷不必谢我。”

石碧丝清清嗓子，跟着落井下石，道：“那些飞鹰卫，也不劳小爵爷费心。叶大哥已为我们处理妥当。我们对你，就只剩一个请求而已。”

骆雨湖勾住剑缰，咬牙道：“不错，那就是请你快点去死！”

袁吉叹了口气，脸色阴沉，“我原本对你们还有几分惜才之心。现下，我也只想请你们都快点去死。”

那高大男子笑道：“这个容易，你快点恢复武功，咱们找个好地方，吃饱喝足休息够，等他们追来，全都杀了。你要觉得可惜，那三个娘们杀之前，你尽管拿去用。”

袁吉抬起手，让那人将自己拉起，道：“我不动没把握的手。咱们走吧，早点跟下一批人会合。”

看袁吉他们离开崖边，叶飘零松了口气，轻声道：“往哪边走绕上去快？”

石碧丝略一沉吟，无奈道：“都差不多，袁吉选的地方很好。硬要快些的话……咱们轻身功夫都还行，可以顺流而下，找一处好爬的地方上到对面，折回来狭窄处，跳过去。”

虽说她想的路线已经是当前最近的一条，等他们到了先前袁吉所在的地方，夕阳，仅剩下一线残光。

那四个被毒烟熏倒的弩手均已毙命。

石碧丝的用的并非剧毒，但他们都被割断了喉咙，一个活口也没剩下。

叶飘零和燕逐雪一起蹲下，仔细检查过尸体的伤处。

出手的人用的同样是剑。剑锋薄而锐利，走的是轻灵迅捷的路子。

叶飘零压开伤口两侧的皮肉观察片刻，缓缓道：“应该是血灵岛戮仙城的人。”

骆雨湖对这名号还有些印象，眉心微蹙，道：“又是那帮杀手？”

“不，多半，是驯养出那帮杀手的人。”叶飘零起身走到新生好的火堆边，“这人不好对付，明日都留神些。”

石碧丝自嘲一笑，将干饼熏肉架在火边烤热，低头道：“只提醒燕姑娘就好。我和雨儿遇上那种对手，只求不拖你们的后腿罢了。”

骆雨湖眼珠一转，让出位子请燕逐雪坐下，问道：“燕姐姐，我也跟着主君学了不少看伤口的法子，我怎么没看出这次的厉害在哪儿啊。”

燕逐雪蹙眉道：“这人练的是外家剑法，可内家功夫也已经圆转如意，至少大成。”

她似是担心说错，斟字酌句，说得很慢，“他每一剑用的力道都恰到好处，不浪费一分一毫，割喉同时，剑气还将颈骨中的经脉一并截断。此外，那四张弩都是他出剑毁掉，弩弦被割开一处，还被震得寸断……”

她讲到此处，抬眼道：“叶飘零，此人剑法精深不假，但剑痕处处都是做作，生死相搏的话，我不信你杀不了他。”

叶飘零咬了口肉，道：“燕姑娘，剑痕不仅会说话，还会说谎。”

“哦？”

“这四人并不是在性命相搏中被杀死，而是作为不能行动的弃子，惨遭灭口。哪怕是还没解毒的袁吉，掏把匕首出来便能做到。那你说，这人专门在必死的人身上炫技，为的是什么？”

燕逐雪黑眸半垂，左右一晃，若有所思。

“不管是为了震慑，还是为了欺骗，这些伤口上看出来的，绝不是那人的真正实力。他在如此游刃有余的情况下，显示出的水准仍远比我上次遇到的戮仙城杀手要高。所以，我推测他应当是那些杀手之上的人。”

她绷着脸，扭头道：“就不能是这人虚张声势，出尽全力才留下这样的伤口，只为了吓唬咱们么？”

叶飘零沉默片刻，一笑，道：“你说得对。”

不知为何，燕逐雪更加火大，分毫没有被认同的愉悦。她咽下嘴里的肉，不再作声。

骆雨湖看看她，再看看叶飘零，满眼无奈，只得默默在心里叹了口气，暗道，这拉人凑对的活儿，果然不好干，难怪百花阁里个个管事儿的都愁眉苦脸。

十五圆月，十六仍满。天上明镜高悬，他们自不必再将火堆留着，平白暴露夜里休息之处。

至于山间游荡的猛兽，有武林高手带着兵器值守，便是来了，也不过给明日的饭添一道新鲜肉菜罢了。

叶飘零原本提议，让石碧丝和骆雨湖好好休息，他和燕逐雪一人半夜，轮流守到天亮。

但燕逐雪一手揽下，道：“我自小学的内功就有应对这种局面的法子。你们只管去睡，我来守夜。”

叶飘零挑眉抬眼，道：“是什么法子？”

她走到一棵树边，背靠上去，深吸口气，站定运功，不多时，眼帘半垂，顶门已有丝丝缕缕氤氲升起。

运满这个周天，她离开树下，吐气道：“方才那样，对我便等于是休息。我运功一夜，到天明，比睡上一觉，只会更加精神。”

内功心法练到深处，本就能以冥思运功替代睡眠，只是像清风烟雨楼这样直挺挺站着便能开始的并不多。

她既然可以矗立不眠，那守夜的事，的确没人比她更加合适。

其余三人不再多说，石碧丝解下背囊，取出一张毯子，铺在一片柔软草丛上，可供她与骆雨湖两人休息。

叶飘零则远远在和燕逐雪相对的另一侧靠树坐下，防着另一侧被突然袭击。

渐渐的，月上树梢。

秋虫鸣寒，倦鸟归巢。

静谧的夜里，毯子上和衣而卧的两人，却仍在细声低语。

她们说了很多，多到自己也记不清都聊过什么。

说着说着，不知不觉，话儿便悄悄转到了羞人的事上。

她们的声音压得更低，低得像是在呻吟。

骆雨湖说起了她和任笑笑，石碧丝也谈起了她和卫香馨。

骆雨湖羡慕石碧丝能有个熟门熟路的前辈指导，石碧丝羡慕骆雨湖比任笑笑高出一头更加自由自在。

说着说着，骆雨湖轻声道：“你想，要是……咱们两个……岂不是恰好，你知道得多，能好好教我，我喊你一声石姐姐，自然，愿意叫你高我一头的呀。”

石碧丝心神荡漾，对曾赤裸缠绵的雨儿毫无防备，喃喃道：“我能有什么不愿，只是事情了结，天下……哪有不散的筵席。”

“可这会儿，不是还没散么？”

“嗯？”石碧丝一怔。

骆雨湖挪挪臀胯，与她额头相抵，轻声道：“石姐姐，主君今日连番恶战，我睡不着，正是因为知道，我能去帮他，让他舒坦许多，轻松许多。这会儿时候也不早了，我想去了。”

她的手指爬过那暖热的毯子，爬上石碧丝更加火热的身子，在她掌心轻轻一搔，道：“你去么？”

这话问完，她也不等石碧丝回话，便在她耳垂旁呵口热气，轻笑一声，爬了起来。

石碧丝跟着起身，一把拉住她的裤脚，轻声道：“燕姑娘就在附近呢。”

骆雨湖目光闪动，眸子比天上的圆月还要明亮。

“等追上袁吉，我还不知道自己是死是活。她在不在，我又何必那么在意？”

说罢，她轻抚鬓发，足尖勾过短靴，蹲下提好，取出火折晃亮，往叶飘零那边走去。

石碧丝缓缓躺了回去。

她的手掌抚摸着骆雨湖先前躺过的地方，一下，两下。她张开五指，罩住，但暖意，还是飞快消散。

她闭目咬唇，跟着猛然睁开，穿靴起身。

今夜，她可不愿再做个陪衬。

石碧丝弯腰抓起余温犹存的毯子，往那一点渐远的光追去。

如此寒夜，正是互相取暖的好时节……





第065章　水往低处流


叶飘零承认，和他相处过的女人中，让他最舒服的就是骆雨湖。

这并非是说，她有什么天赋异禀，媚骨傲人，或是如何乖顺贴心，曲意逢迎。

主要是契合。

叶飘零很有自知之明。

他明白自己样貌很讨女人欢心，那股气势也很能刺激到女人的恐惧，从而产生奇妙的反应。

他同样知道，自己从不会迁就女人，要跟着他，就得按他的习惯去做，跟上他的需求。

他有过很多女人。

做到这一点的，至今也只有骆雨湖一个。

单是一条该说的时候能说，不该说的时候绝不多说，她在叶飘零心中就已胜过世间绝大多数女子。

他不懂如何谈情说爱，更厌恶浪费无谓的口舌。

看到骆雨湖轻手轻脚走过来，他只是道：“没睡？”

她点点头，扶膝蹲低，抬手为他拂去发顶上点滴夜露，轻声道：“夜里是不是还要防着偷袭？”

叶飘零沉吟片刻，道：“是。”

“机会大么？”

“不大。”他自信一笑，道：“我选的位置，风向、地形都已看好，剑在此，来，就得死。”

骆雨湖站起，抬手比划了一下位置，勾出袖中鸳鸯短剑，夺的一声并排插入树中，扶着剑柄低头弯腰，道：“这样，可否使得？”

叶飘零看了一眼，道：“低些。”

她微微蹙眉，“主君，我个儿小，你在后头，我本就得使劲儿踮脚。”

他摇摇头，道：“低些，站着能扶，你蹲下或坐着，也能够得着。”

“主君累了？”

叶飘零隔着裙裤在她大腿外侧轻轻一抚，道：“办事途中，力气还是能省则省。”

“好。”骆雨湖当即将双剑拔出，重又插低了些。

她分开双腿，跨在叶飘零身上试了试高低，嫣然一笑，道：“这下行了。”

“别让裤管缠脚。”他眯起眼睛，拍拍她的腿，解开腰带，先将自己半身褪得只剩靴子。

骆雨湖望见他已经磨得不成样子的靴底，暗想，等过后有空闲了，定要寻个阿嬷学学，亲手给主君纳一双结实耐用的。

她一心二用，手上麻利，转眼便将裙裤连着内衬一起剥下，靴子也脱到一边。

防滑吸汗的缠布解开，她低头略略一嗅，忙踩着软草挪开两步，远远挂到下风口的枝条上。

“小心划伤。”叶飘零皱眉叮嘱。

骆雨湖忙回头笑道：“我瞧着呢，这两步路都是叶子软泥，脏归脏，不伤人。”

他略一颔首，不再多说，将屁股往前挪挪，肩背抵靠着树干，摆出了闲散慵懒的架势。

只是他的手，仍握着不带鞘的剑。

骆雨湖赤着下体半裸折回，拔开水囊塞子，到了一点在手心上，将叶飘零软软阳具轻轻一握，连皮带里一起稍作搓洗。

他哼出一声鼻息，闭目道：“今日杀人虽多，高手却只有一个。你也不必劳神太过。”

“她本就不必。因为，还有我。”石碧丝将毯子一抖，展开在骆雨湖身边，望着他俩已经赤裸的下半身，还是禁不住面红耳赤，强作镇定道：“叶大哥，你只管养精蓄锐，我……来帮着雨儿妹妹。”

“是请石姐姐指教才对。”骆雨湖手脚麻利，转眼就将毯子扯过铺在树下，让叶飘零仍能半躺半靠，维持着若有人来，他手中长剑依旧可以洞穿咽喉的姿态。

他抬眼望向正在宽衣解带的石碧丝，道：“倒是没想到，你会来。”

“说明叶大哥这次看走眼了。”她抿唇一笑，弯腰褪裤，剥出那两条比嫩藕还白，月光下甚是亮眼的长腿，靠垂落刘海挡住满面羞红，道：“明日黄花蝶也愁。时下美景，自当时下消受。过了今夜，连月亮，都必定不那么圆了。”

她眸子一偏，看骆雨湖并没有除去上衣的打算。

此地夜风有树丛阻挡，对习武之人来说并不太冷，想来，应当是为了有什么万一的时候，行动起来尽可能方便。

石碧丝略一思忖，取出惯用的几样小暗器，当作发簪别入鬓角，跟着双手一分，从已经敞到两边的衣襟内解开了束胸的布条。

胸丰乳挺，腰细臀肥，月色下倩影婀娜，身高腿长，她已决心坦然，那如此优势，自然不必遮遮掩掩。

她已完全赤裸。

但劣势，她同样清楚记得。

所以她并没急着上前，而是在衣物中摸索寻找一番。

此次出来是为了追杀元凶，石碧丝再怎么爱美，也不敢让花露香粉占身上地方，这条毯子也是当作包袱皮用，才勉强带着。

而她知道，今日奔波一天，出了一身大汗，作为番邦胡姬之后，这看着颇为美艳诱人的裸体，却有几处地方不可凑近。

否则，那味道……便是她自个儿，也要大皱其眉。

骆雨湖见她不过来，仍用手轻轻揉着正在膨胀的蛇首，扭头看她，只动嘴不发声，悄悄问道：“我先？”

石碧丝咬唇摇头，将心一横，从随身物件里拿出一种解药，打开瓶塞，到了一大片在手上。

那解药熬制的时候本就加了几种花油中和烈性，香气算是浓郁。

山林之间，赤身裸体，羞耻被彻底抛开后，人都会有一种被从什么东西里释放出来的幻觉。

她抬起胳膊，毫不在意丰美乳房牵拉成的嫩白“水滴”晃动在那二人视线之中，匆匆将解药当作香露，细细擦在腋下，抹在股间。

饶是如此，走过去的时候，她还是忍不住挪去了下风口。

这略略磨蹭的片刻，骆雨湖已将阳物服侍到怒意昂扬，若非纤纤玉指强行扳着，定要翘到衣襟间那凹凸起伏的下腹筋肉上去。

“姐姐不冷么？”骆雨湖轻声问道。

石碧丝跪坐在毯子上，疏漏的几缕发丝向耳后一掖，“我只觉得热，像吞了团火。”

“瞧得出，姐姐身上都红了。”

“有么？”

“姐姐生得白，看得清清楚楚。”骆雨湖让开位置，从后面抱住石碧丝，纤巧指尖在乳沟上那一片羞红的三角轻轻徘徊，“我给主君刚洗过，凉，你要不要镇镇火？”

“要。”石碧丝扶住叶飘零的大腿，缓缓趴下。

火烫的酥胸，绵绵压在硬邦邦的腿上，如两团蓄满了热水的囊，她一动，便一荡。

她用手握住粗长阳物，细细一捋，微微偏头，与叶飘零视线对上。

但她只是一望，并未开口。

她是很虚心的女人。雨儿告诉过她，叶大哥不喜欢啰嗦，那么，没什么要紧话该说的时候，她便不说，只做。

她垂下舌尖，红唇吐艳，在灵龟顶上轻轻一点，顺着那股微腥凉意，旋转罩下。

石碧丝仍看着他的眼。她知道，男人喜欢被这样看着。她，也喜欢看他。

花蕊书中见多了闺怨，她总与自己相比，不由得心生不屑，总觉得大好女子，岂能跟男人一般好色。

然则实际动心用情之后方恍然大悟，从未尝过，哪儿能体会求之不得的苦。

她才只是春心萌动，初尝滋味，就已做过大梦，梦见叶飘零留在百花阁不走。

若真是有缘成婚如愿以偿，过了甜如蜜的几年，灯残月暗孤枕难眠之际，她写给娘家的花蕊书，怕是也不会有什么好话……

石碧丝越含越深，忽然往下一压，用喉头那股哽住般的苦闷，将自己从幻梦之中拉出。

她深吸口气，可闻到的全是叶飘零的味道，让她几乎无法清醒。

她索性又吞深了些，洁白修长的脖颈，都涨得发红。

“咕呜……嗯嗯……哈、哈啊……”石碧丝呻吟着猛抬起头，垂下目光，望着正在抚弄她胸脯的手。

不是叶飘零的手，而是骆雨湖。

石碧丝缓缓嘘出口气，清醒了许多。

虽说意乱情迷一夜并非坏事，但此地毕竟是荒无人烟的深山老林，不是温暖安全的香闺锦被。

她握住骆雨湖的手，轻声道：“一起来吧。”

“好，姐姐指教。”骆雨湖敞着上衣，并未去掉裹胸，在旁边侧卧下去，伸颈凑近。

难得有了实物，石碧丝回想着记下的那些本领技巧，引着她一起，手口并用，将大片香津染在阳物周遭，缓缓垂流，最后又染上她们阴囊下轻柔搓弄的掌心。

石碧丝看着骆雨湖的脸，故意碰了碰面颊。已经一般的红，一般的烫。她心满意足，丹唇洞开，媚眼半眯，再将那坚硬的怒龙含至深处，以舌喉按揉。

“姐姐当真厉害，我便含不到这么长。”骆雨湖枕着叶飘零的胯，痴痴望着在石碧丝唇间活动的阳具，宛如玉柱破海棠。

石碧丝眼波一横，吞吐几下，叫津液流出，跟着又是一含，炫技般将舌根压低，整张小嘴从内到外包裹蠕动，吸得缝隙之间嗞嗞作响。

骆雨湖目光渐渐迷离，痴痴叫了声姐姐，便将双手伸下去，一只落在自己股间，大腿一合，紧紧夹住，另一只，却急匆匆爬过石碧丝昂起的雪臀，循着温润找到那已经颇为滑腻的花蕊，可并不往里，仅在外面轻轻拨弄。

石碧丝往她那一侧歪过去，面颊相贴，继续吮吸，好似要隔着一层脸皮，将口中那些花活儿传授给她。

叶飘零并不想费太多力气。他觉得，为了公平，也不应当让她俩费太多力气。

今晚还不是宣泄杀气的时候，他只需要满足兽欲，让身体从紧绷之中放松下来。

所以他不仅没有忍，还刻意催促了一下那贪得无厌的小头，莫要钻进可人姑娘的嘴里便似回了家，舒舒服服折腾个没完没了。

片刻，酥麻积蓄，几欲破坝。

他喘息一口，道：“要出了。”

石碧丝眼前一亮，红唇上提，摩擦更急。

骆雨湖正舔着外面那截，忙缩回舌头，道：“也分我些。”

“嗯。”石碧丝含含糊糊应了一声，紧接着，舌上一股粘稠暖意喷涌而入，正落在她及时闭喉留出的空腔。

吸出最强的两股，她立刻抬头，唇不敢开，在龟头上嘬出一声响亮的啾。

骆雨湖听到石碧丝吞咽之声，忙接手握住，本想怨她怎么也不先提醒一声，等自己张开嘴巴，才意识到含着这宝贝哪里还说得出话。

但这一个迟滞，又是一股阳精喷出，正洒在她凑近的脸上。

她顾不得擦，轻轻柔柔将龟头叼住，依石碧丝先前教的法子，舌舔两下，嘬住一吸。

反复几次，她将里头残留尽数吸出吃下，才够来帕子一边擦拭一边起身。

“别擦，我来。”石碧丝如酒醉一般，顶着双颊红晕凑近，搂住骆雨湖，一口口将沾染的阳精舔入。

那些黏汁已经发凉，可她吃下去后，腹中竟更加火热。

她想吃的，已不只是这张嘴。

都怪骆雨湖那灵活修长的手指，短短片刻，就将她拨得通体酥软，一丝凉意顺着大腿往下蔓延，只差数寸，便要及膝。

石碧丝垂手摸了摸，忍不住想，这便是下流一词的来头么？

如此快活的事，下流又如何？人生一世，草木一秋。花开之春无蜂蝶，花败之秋空悲切。想想叶飘零来前后的卫阁主，变化还不够明显么？

她咬了咬牙，暗道，雨儿妹妹莫怪，姐姐不能如你一样长随左右，今夜，你就叫我多下流几次吧……想着，她伸出手去，又将那阳物握住，指尖已经蘸了淫蜜，滑溜溜贴着龟头，轻巧磨蹭。

骆雨湖本就无心跟她争抢。

从小她便习惯了身边热热闹闹的，习惯有个亲姐姐能问些不好跟母亲讲的事，习惯有个小妹妹似的丫鬟能说些不好叫外人听到的私房话儿。

然而，所有的所有，都在一夜之间消失殆尽。

那是她父亲恶贯满盈的报应，却将他一个人受不下的，匀给了无辜的家人。

如今，她已迅速习惯了在叶飘零身边的生活。

但习惯之后，她反而更想让叶飘零也有一个大大的家。想让他有一些可以轮流承受他，不会因此病倒，更不会殒命的女人；有一些像他一样好看，或者如她们一样漂亮的孩子；有几块闲田，请人打理，或是携手去干农活儿；有美好而安宁的日子，让他们可以白头到老，谁都不再孤独。

骆雨湖不喜欢任笑笑。但她承认，任笑笑的确合适，从身体上合适，合适得不得了。

那么，若连任笑笑都可以，为何更好的反而不行？

她抱住石碧丝，贴着那软软的耳朵，轻声道：“姐姐喜欢么？”

石碧丝心中一酸，道：“那是自然。”

“过后若有空，我还来看你。”

她捻住那根阳物，望着叶飘零依然眯着的双目，轻声道：“你说的……可能作数？”

“能。”叶飘零微微睁眼，道：“我本也要偶尔回来看看，免得飞鹰卫的事，处理得不够干净。你们要是遇上什么棘手难题，杀人可以解决的，将事情原原本本告诉最近的灰衣掌柜，我最迟一个月内就能知道。”

骆雨湖搂紧石碧丝，声音更轻：“你可别指望主君说什么情话儿，这便是最好的了。”

石碧丝抿唇莞尔，娇艳如花，提腰挺腿，往前挪挪，骑在了他的身上，道：“是，我知道的。我姓石，命里……可能合该喜欢上一块石头。”

“那我本姓胡，岂不是要喜欢上一只狐狸？按主君给的名字，姓洛，那是要喜欢一条河，还是一根萝卜？”

她捻住那根阳物，缓缓送入羞径，一边鼻息吟哦，一边道：“叶大哥这……也不比萝卜差出多少……我都不知，自己是怎么……呜呜……容下的……”

骆雨湖抚摸着她的双乳，随着她一起娇喘，道：“我这小小的个头，都能容得下。姐姐还不是轻轻松松……”石碧丝已顾不得讲话。

她腹中那团火，正熊熊燃烧。烧得她禁不住扭腰摆胯，让被搅弄、摩擦的嫩肉吐出一口口馋涎，试试能否将其浇灭。

可是不行。火在往上烧，水却只会往下流。

“嗯、嗯……哈啊……啊……昂嗯！”荒郊野岭的刺激远比花园亭顶更甚，石碧丝又是奉迎伺候的时候格外愉悦的类型，扭来扭去堪堪刚过百磨，便腿儿一绷，硬翘奶头贴着骆雨湖的掌心一划，泄了。

骆雨湖抄了些蜜浆在手，把她胸乳抹得越发光亮白润，揉搓之间，淫态毕露。

叶飘零瞥一眼旁边，确定燕逐雪那边没什么动静，暗暗松了口气。

他本没准备动。一来是为了警戒周围，二来，也想着燕逐雪守夜终归不易，不应当打扰太多。

那知道石碧丝如此不济，叫她坐在上面自我把控，竟还是声水齐流，这一遭泄得若再响些，保不准袁吉都能听到，会以为他们在搞什么诱敌的把戏。

燕逐雪必定听到了。

既然她已听到，便速战速决好了。

他打定主意，啪的一声将剑拍在身边地上，道：“雨儿，扶好她。”

石碧丝刚刚满足了三分，正盘算应该使出什么本事叫他也跟着欢畅一番，就看他圆睁双目，拨开衣襟，亮出睡虎初醒一般的雄躯。她不禁花容失色，忙道：“叶大哥，你不是要留些力气的么？”

叶飘零微微一笑，“我估摸能留下不少。”

石碧丝一阵羞窘，垂下目光，道：“那我……到下头去？”

“不必。”他看骆雨湖已从侧面将她抱住，绝不会因她腰软骨酥对不准扭伤阳物，放下心来，双臂一撑，屈膝踏地，自下而上便是一串酣畅连顶。

那湿淋淋的龟头冲入嫣红蜜唇之间，在撑挤开的圆洞中杀进杀出，搅得翻天覆地，白沫四溢。

石碧丝悬臀承欢，不自觉便扶住了插在树上的一双短剑，即便如此，仍两股战战，几乎跪坐不住。

她急忙咬紧牙关，缩阴夹臀，试图挽回些颜面。当着骆雨湖，她言之凿凿要做指教的那个前辈，哪儿能这就一败涂地。

殊不知，女子发力收缩，男人的器物进出之际，不光对方平添舒畅，她自身也会因气血集中，意识专注而更加快活。

若叶飘零是个知晓温柔体贴的，这会儿应当抱住她耳鬓厮磨，缓缓抽送，叫她先从之前那次泄身快美中平复过来，再细细享受佳人劳心费力的裹贴侍奉。

可惜，他从来都是生龙活虎。

生龙入山涧，虎口吞玉峰。

山泉出水，峰摇地动。

“唔……呜唔！……”石碧丝双脚越分越开，细长足趾拧住毯子，仍稳不好酸软双膝，不禁哽咽一声，搂紧骆雨湖扶她的手臂。

被泄身之际分外销魂的蜜壶一勒，叶飘零大感畅快，热血更盛，双掌把住她半空腰肢，往倒悬泉眼里越凿越猛。

石碧丝一泄再泄，阴精横流，身躯渐渐挺直，仰头昂首，红唇颤抖，一声娇啼破空而起，再也维持不住，一边哆嗦，一边靠在了骆雨湖的身上，喃喃道：“雨儿……是不是……该叫我……歇歇了。”

叶飘零甩去一个眼神，弓背坐起，手捧她大腿抬稳娇躯，拿高放低，仍在桃源洞中穿梭不休。

骆雨湖轻咬一口石碧丝的耳珠，细声细气道：“姐姐再忍忍，主君正在兴头呢。”

石碧丝咬紧牙关，转眼又被日弄得后腰酸沉，蹬地挺臀，哎哎叫着丢了几次。

她摸摸小腹，颤声道：“我……不行……叫我……转过去……我、我要转过去……快……”

骆雨湖一怔，不明所以。

但叶飘零似乎已有经验，当即停下动作，把水淋淋的阳物一拔，把石碧丝翻转过来抱进怀中，从后分开双腿再次顶入，搂腰急挺。

那白玉雕就一般的修长美人仰头靠着他的肩膀，赶在最后关头央求道：“前些……再……再往前些……”

叶飘零抱着臀肉往前一挪，顺势一顶，再挪，又是一顶。

如此几下，石碧丝哆哆嗦嗦开眼一看，确认已到了可以的地方，赶忙闭紧双目，白酥酥的大腿向两旁大大分开，抓着骆雨湖指尖的手猛然一攥，随着跳动阳物注入的凶猛热流，去到了女子人生中的极乐之巅。

翕张不休的肉唇之中，数片水珠接连激射而出，每射一次，便有一声短促尖叫，响彻溪谷。

最初那几点飞津，更是远远抛过坡地草叶，落下山崖，夜风一吹，将这女子欢欣之味，不知散去到多远的地方……





第066章　以逸待劳


星夜之下，万籁俱寂。

仅剩裹成一团的毯子中，尚有余韵未消的两个赤裸女子仍在窃窃私语。

此前不知多羞人的事情都已做过，骆雨湖和石碧丝都懒得再穿什么，就那么搂抱着互相依偎，卷在暖热的毯子中，交颈轻言。

她们都已十分疲倦，只消闭上眼，放松下来，必定须臾便会入睡。

可她们都不舍得，都想让还残留在体内的愉悦能再回味久些。

轻抚着腹中暖融融微微发胀的地方，石碧丝忽然想到什么，扭头看了看已经换到另一棵树下干草丛上坐着守夜的叶飘零，小声对骆雨湖道：“雨儿，我怎么觉得，叶大哥第一次出精之后，好像想跟我说什么，又没开口。你留意了么？”

骆雨湖嗯了一声，道：“主君那会儿在往上托你的屁股，可你绷着大腿一个劲儿往下压。”

石碧丝面上一红，轻声道：“你是过来人，又不是不知道。那会儿我意乱情迷，魂儿都飞了，恨不得将他整个人都吞到肚子里，哪舍得往上抬啊。”

说到此处，她不禁想到之前百怡亭那场盘肠大战，叶飘零次次都出在外面。

她本就是个不受待见的私生女儿，被骂着杂种长大，登时脸色便是一变，喃喃道：“莫非……叶大哥他……嫌我……”

啪，骆雨湖在她本就红肿的屁股上轻轻拍了一下，嗔怪道：“这就是主君不真开口的缘故了。他是担心你留守百花阁，有孕在身难免惹上麻烦，才想着出在外头。可不是想叫你这么胡思乱想。他真看不上眼的女人，脱光了在他眼前晃，他也能转身就走。他不说那么多，不正是相信你能处理好么。”

石碧丝的手指绕着肚脐轻轻划了几下，道：“雨儿，我要是……真的贪心了呢。”

骆雨湖偷偷瞄了叶飘零一眼，附耳道：“我也相信，姐姐必定能处理好。”

石碧丝叹了口气，“叶大哥四海为家，漂泊无定，若是个女娃倒还好，要是……”

“姐姐不必担心这个。”骆雨湖与她面颊相贴，颇为自信道：“主君一定会有个家的，我发誓。”

石碧丝目光一闪，跟着又担忧道：“可有些男人，不是一个家……便能留住的。”

骆雨湖摇了摇头，“家不是为了留住谁，是为了在疲惫的时候，能有个安心休息的地方。我没什么本事，想要报答主君的恩情，唯有尽力而为……到时候，姐姐愿意抛下百花阁，来帮我么？”

石碧丝一怔，神情变得颇为痛苦，“我……起过重誓的。”

“我知道。可是，姐姐，卫阁主不到三十出头便已就任，你今年二十来岁，已是可代行权柄的副阁主。等阁中又找到了出挑的人才，你担子卸下之后……还没资格离开么？”

“春花秋败，我哪里敢想那么远的事情……”

骆雨湖嫣然一笑，“那你应当多想想。多想想将来的事，活得也会更有希望，更有力气。”

“将来……”石碧丝眯起眼睛，倦意上涌，“我连之后能不能杀掉袁吉的将来，都想象不出。”

“他一定会死。”骆雨湖带着一丝恨意，咬牙道：“一定。”

“因为……天理循环，恶有恶报？”

她摇摇头，“因为主君说要杀他。”

石碧丝本想再说些什么，但转念一想，不愿长他人志气，灭自己威风，便改口聊了两句闲话，跟雨儿以彼此臂膀为枕，酣然入梦。

此行是为追杀元凶，并非来享受什么闲情野趣。一夕贪欢，仍要早早起来，踏着将破朝云的晨光，继续寻踪觅迹。

起来收拾东西时，石碧丝去叫燕逐雪，只看了一眼，就不禁红透了脸。

燕逐雪昨晚站守的位子已经没人。

她换去了足足十余丈外，想必，已将他们夜晚的荒唐声音听得清清楚楚。

石碧丝折返后，忍不住偷偷告诉骆雨湖。骆雨湖不以为意，反而问道：“那燕姑娘看起来可有何异常？”

石碧丝扭头悄悄打量一眼，低声道：“没，就跟这会儿一样。什么都看不出。”

骆雨湖蹙眉暗道一声可惜，将包袱一背，道：“那你还羞什么，走咯。”

石碧丝偷偷瞄她，又看向燕逐雪，眉头一皱，隐隐发觉了什么，可又认为不合常理，只得烂在肚子里，不再多言。

仔细寻觅着找出大约一、二里，路上的痕迹忽然明显了很多。

他们推测，从这儿开始，往后的山林已经荒芜人烟，处处林深草密，叶腐成泥，带着一个袁吉赶路，已经没那么容易掩饰。此外，袁吉的武功也可能已经在慢慢恢复，留下明显的痕迹，说不定就是要将他们带入陷阱，以逸待劳。

因此，叶飘零一行也放慢速度，凡是可能遇到埋伏的地形，都会从更安全的路线绕道，宁肯多费一时半刻。

高高低低追了半日，他们在一处泉眼旁清地生火，吃喝歇脚。

袁吉那边有人接应，他们却是孤军深入，石碧丝不免担心，带的干粮不够。

叶飘零略一思忖，叫她们护好火堆，不要乱走，跟着要来石碧丝的防身匕首，去外面转了一圈。

等了约莫小半个时辰，他拖了一头被匕首插眼入脑，割喉放血，已剖开肚子清空杂碎的山猪回来。

叶飘零显然不是第一次处理这种山货，将匕首磨利，不到一刻功夫便剔骨去皮，分成小块，只挑最好的部分，肥油在火尖儿上一燎，滴在精瘦肉上，用削尖的木棍穿着烤熟，分食吃饱，余下的用干净草叶一包，起码还能吃两日。

骆雨湖能帮些忙，石碧丝勉强打了个下手。而燕逐雪，则难掩吃惊的神态，等肉香混着淡淡腥气弥散开来，蹙眉道：“叶飘零，这样的事，你竟如此熟练。”

叶飘零咽下口中的食物，抬眼道：“你生吃过蛇肉么？”

燕逐雪摇头，“不曾。”

“等你生吃过蛇肉，喝过蛇血。这种事，你也会很快熟练起来。”叶飘零摸出几片不知从哪儿找的叶子，“谁觉得肉腥，就揉烂用汁水擦一擦，多少有些作用。”

“谢谢主君。”

“谢谢叶大哥。”

她们都看得出叶飘零并不在乎这毫无调料的肉里的腥气，特地找来这种叶子，必定是为了照顾她们。

燕逐雪犹豫一下，还是伸手拿了一片，低头道：“多谢。”

她再吃一口，果然好了一些。

不久，她忍不住又问：“你总会遇上这样的境况？”

“不经常。”叶飘零举着特地留下的一条猪腿，用匕首一条条割下送到口中，“但遇上一次，便再也不会忘。”

“也是如这次一般，追杀什么大奸大恶之徒么？”

“不，是被追杀。”他微笑道：“那次失手，险些没命。但从那次之后，狼、山猪、狐狸、兔子……只要有，我就能找出来，杀了，吃肉。”

石碧丝喃喃道：“难怪之前袁吉留下的痕迹那么少，你也能一个都不放过。”

“他终归不是真正的狐狸。”叶飘零淡淡道：“即便是，也逃不掉。”

燕逐雪沉默片刻，问道：“那次追杀你的人，后来怎么样了？”

“死了。”叶飘零笑了笑，“放心，我绝对没有吃他的肉。”

她抿紧口唇，不知怎么说下去。

叶飘零又道：“吃腥臭的肉，喝山泉水，在树底下像野兽一样交媾。燕姑娘，这和你想行走江湖的方式，很不一样吧。”

燕逐雪绷着脸道：“我想，全武林应该没几个人愿意像这样行走江湖。”

“袁吉也不想。”叶飘零站起来，剔下骨头上最后一块好肉，“没有人能只做自己想做的事。所以你应当学会，以防万一。”

燕逐雪冷笑，道：“多谢叶少侠指教。那你说，我现下最应当学会的是什么。杀猪？”

叶飘零丢下那块骨头，淡淡道：“学会不知羞。”

“什么？”燕逐雪顿时怒目而视。

“太把脸皮当回事的人，命都不长。”叶飘零不似戏谑，缓缓道：“你若能学会不知羞，昨晚就不会悄悄换到十几丈外，那种距离若有人来偷袭，我无论如何也赶不及与你联手。此外，在安全的地方请你先行出恭，应当也容易一些。”

石碧丝瞄了燕逐雪一眼，果然，那微有尘色的白玉面颊，终于还是一片嫣红，羞恼至极。

但燕逐雪没有反驳，也没有争执。她默默吃完了剩下的肉，没再用去腥的叶子，吃完后和石碧丝、骆雨湖一起去草丛中的时候，也没再浪费干净的纸。

她似乎已经清楚，白衣飘飘纤尘不染的剑仙，只活在说书人的嘴里。

死在山里的，就只是一块烂肉而已。

再次出发前，石碧丝在泉眼下游洗手时，好奇道：“叶大哥，咱们一路追过来，怎么没见到袁吉他们留下的……唔……那些脏东西啊？”

叶飘零道：“猎物会挖坑，把气味埋起来。猎人不需要。”

燕逐雪在旁道：“咱们会一直是猎人么？”

“不会。”叶飘零笑了笑，“等咱们是猎物的时候，一定记得挖深点，埋好。”没有人会甘心一直当猎物。

袁吉更不会。

未末申初，正是午后开始赶路的人最疲倦的时刻。

此前见到的那个高大男人，终于出现在他们的眼前。

他傲慢，但并不自大。在他的身边，跟了足足八名神光内敛筋肉饱满的杀手。

他等在山腰一处平坦的开阔地中央，背光，上风，地面坚硬而干净，已清理完所有碎石和尘土。

他不需要担心阳光、风和沙尘，也不会被突然踢出的石头干扰剑招的节奏。

他的八个手下已经封住了之后追击的所有路线，还能随时包围过去以多欺少。

通往这块平地的山坡很陡，任谁爬上来也需要耗费不少体力。

毫无疑问，他已将以逸待劳这件事做到了最好。

所以，他在看到叶飘零后，脸上就露出了很自信的微笑。

只不过，旋即，他的笑容就僵在了脸上。

跃起攀住藤蔓探路的叶飘零在看到他们之后，马上对着下面道：“往回走。”

那男人的脸色顿时变了，“你要走？”

叶飘零点头，道：“我从不进必死的地方。”

那男人放声大笑，道：“我还当你是怎么意气风发的青年才俊，没想到，竟连和我决斗一场的胆子都没有。”

叶飘零道：“你想决斗，我在下面等你。”

话音未落，他一松手，跳回到陡坡上。

一个部下满面疑惑地凑近，低声道：“这……咱们要追么？”

那男人阴沉着脸道：“你去看看，小心些，他未必真回去了。”

那部下点点头，拔出窄而长的佩剑，摸出一个毒烟球，贴住远离山崖的石壁，一步步挪向那个陡坡。

他先点燃毒烟球丢了出去，估摸着毒烟发散开，才凑近台边，探头看向坡道。

寒光一闪，他惨叫一声，抬手捂住了眼。

一柄还残留着山猪肥油的匕首，直插入脑，用杀山猪的方式杀掉了他。

叶飘零看着那人的尸体滚落下来，抬脚踩住，拔出脱手丢去的匕首，道：“雨儿，看清了么？今后你到了脱手一击的绝境，至少要有这一掷七分水准。”

燕逐雪蹙眉讥诮道：“你倒真是个好师父。”

叶飘零取下那杀手的佩剑挂在腰上，找出防身匕首别在靴筒，将尸体踢下山崖，道：“有适合教的人，我才会指点几句。若是山猪，我绝不教它该在何时拉屎。”

石碧丝看燕逐雪有点绷不住表情，忙插言道：“叶大哥，咱们真不上去了？”

“不上去。那人占尽便宜，剑法又不弱，去送死么？”他打磨着之前杀猪的匕首，仰头盯住坡顶，谁敢出来，看来又将是脱手一击。

这一处地势较缓的落脚处并不太大，四人在上面想要稳住，必须扯着一旁的藤蔓，还要彼此扶持。石碧丝不禁道：“咱们这样，也耗不了多久吧？”

叶飘零道：“不会。先前那片斜长的树，很结实。你们两个可以过去，解开腰带把自己绑在树上，靠着休息。燕姑娘不爱听人指点，还请自便。”

燕逐雪面颊微微一抖，道：“那你呢？”

“我就在这里守着，免得有人冒头看下面的情况。”

“要是那个最厉害的来看呢？”

叶飘零道：“那他就离开了最有利的地方。我上去，杀了他。”

燕逐雪好看的眉毛几乎拧到一起，“他从坡顶出手，反而没了地利？”

叶飘零道：“你的脚能用剑么？”

燕逐雪一怔，道：“我知道你的意思。可他暴露的只是下盘，你暴露的空门却在头顶。”

叶飘零摇头，道：“我砍到他的脚，和他砍到我的头，结果没有区别。谁先中招，就死。”

石碧丝已经在树上绑好自己，留着活扣方便行动。她听了一会儿，忍不住道：“可他们要是不下来呢？”

叶飘零道：“不会。他们会着急。会担心咱们绕路。因为他们在逃，他们是猎物。”

果不其然，片刻之后，又是几颗毒烟球顺着山坡滚了下来。

可这里地势陡峭崎岖，叶飘零都不必拨打，那些暗器就弹到一边，摔下山崖，祸害林间鸟兽去了。

跟着，一个用两把短剑护住头面的对手小心翼翼探出了头。

他特地选了一个靠外侧的危险位子，就是担心被对方预判提前出手。

可他没想到叶飘零此刻的距离。

短短两丈余，叶飘零并不需要提前出手。看到头巾的刹那，他的匕首已经破风而出。

此次窥探的部下胆子较小，出来的慢了些，匕首没有插进眼窝，而是钉入额头，叫他惨叫一声，身子一歪，摔下山去。

叶飘零望着无法回收可用之物的尸体，道一声可惜，将先前收缴的匕首拿出来，继续打磨。

以逸待劳的位子，不知不觉竟发生了交换。

又等了一刻左右，内侧高处传来一声高喊：“他们没下去！离坡顶绝不到三丈！”

叶飘零抬头看那人的位置丢出匕首也杀不掉，马上道：“碧丝，毒烟。”

石碧丝立刻摸出之前用过的那种药饼，丢了过来。

他抬手接住，摸出火折点燃，迎风一晃，屏息等毒烟冒出，猛一发力，远远丢到上面。

石碧丝疑惑道：“叶大哥，那毒烟不禁吹，风一大，就要散。”

“我知道。你们往下走，别回头。”说着，叶飘零猛然跃起，一扯藤蔓，踏坡蹬树，眨眼间窜了上去。

两声短促的惨叫旋即传来。

他毫不恋战，得手便跳了回来，顺坡滑下，几息之间就追到她们旁边，抱树一稳，道：“那人还剩四个手下，比之前已经好对付得多。先停下，在这儿等等。”

燕逐雪仰头望着坡顶，“你怎么知道等在边上的不会是那个首领？”

叶飘零淡淡道：“边上危险，有手下可用的时候，他不会自己过来。”

燕逐雪有些忍不住，蹙眉道：“他手下武功如何？要是我能挡住三个，你不如就趁在上面看的那个还没下来，跟我联手杀上去。”

“猝不及防被我杀了的人，我看不出武功好坏。”叶飘零瞥她一眼，道：“我若杀你，会选你洗澡的时候。杀了你，我也不知道你剑法究竟如何。”

燕逐雪面上微红，但这次并未气恼，而是冷冷道：“我洗澡的时候，剑也在。”

他摇摇头，“但你光屁股的时候，剑法恐怕发挥不出两成。”

燕逐雪怒极反笑，道：“这便是你所说那不知羞的用处么？”

“不错。”叶飘零正色道：“你能不知羞，那洗澡不带剑，我也杀不了你。”

燕逐雪咬牙道：“好，多谢指点。将来我若要杀你，必先沐浴焚香，斋戒三日。”

叶飘零又瞥她一眼，摇头道：“修的不是佛家心法，不要吃素。你吃素，绝不是我的对手。”

燕逐雪气结，盯着叶飘零的侧脸，一时竟不知该说什么才好。

倒是石碧丝，在旁边想笑不敢，憋得肚子发痛。

这次他们停在大约五丈左右的地方，有一片枯藤遮掩，从先前观望那人的位置，已经看不到踪迹。但从这个位置，叶飘零也不再容易对坡顶发起突袭。

他带着众人往旁边挪了挪，避开可能被落石碾压的位置，掏出肉来吃了几块。

等了一阵之后，石碧丝担忧道：“叶大哥，如此下去，咱们会不会追不到袁吉了？”

骆雨湖忙道：“还是要以安危为重，真追不到，将来再找机会就是。”

叶飘零道：“不要紧。袁吉的目的应当不是逃出去。不然，他不会往这个方向跑。”

“那他是要……反击？”

“他应该是在等武功恢复，等他安排在山中的手下归位。然后，等着咱们追过去。”叶飘零看向骆雨湖，“他最想要的是你。”

骆雨湖微笑道：“那最好不过。关键时，我可以做饵。”

这时，坡顶传来那高大男人鼓足真气的声音，“叶飘零！如意楼这几年威风八面，他们年轻一代中最出名的剑客，没想到竟是个藏头缩尾的孬种！我不让部下动手，你敢不带跟班，来和我堂堂正正较量一场么！”

叶飘零略一思忖，闪身回到先前滑下时候的那棵树边，提气高声道：“不敢！”

燕逐雪本已握住剑柄，当即打了个趔趄，赶忙扶住歪树，瞠目结舌。

刚一说完，就有一块巨石飞了出来，向着叶飘零滚落砸下。

他早有预料，躲回原位，望着那块山岩轰隆隆滚落下去，道：“好，那首领亲自动手了。这一块石头要费不少力气。燕姑娘，你不是想杀上去么？”

燕逐雪没好气道：“我本是想的，如今也不知想不想了。”

“你想，就跟上。”叶飘零懒得多话，发力猛地一窜，冲向坡顶。

骆雨湖当即跟去，没有一霎犹豫。

石碧丝慢了半步，但跟上的时候，已把毒针等暗器捏在手中。

燕逐雪一口郁气憋在胸中，不得不转为杀意，飞身而上，轻轻松松追过那两个女子，赶到叶飘零身侧，与他几乎同时上到坡顶。

那个高大男子站在远处，双手抱着一块沉甸甸的石头，瞪大眼睛望着他们，一时间竟有些呆愣。

燕逐雪忍了又忍，还是没能忍住，噗嗤一声，笑了出来。

就在她银铃般悦耳的笑声中，叶飘零一剑洞穿了守在台边部下的咽喉。

需要对付的人，又少了一个。





第067章　清风寒雨


在上面观望的那个部下垂着长绳辅助，一见下面动起了手，便扯索一跃，持剑纵身而下。

八个弟兄不知不觉就没了五个，让他在下落的时候都在怀疑，究竟哪一边才是以害命为生的杀手？

他详细算过，从这里跳下去帮忙，以他的轻功，只要在中途借力三次。

啪，他的脚踏在山岩上，虎口略松，再次握着绳索向外一跃。

嗖！

一道寒光飞来。

他本就在防着下面，但这道暗器打得实在没什么准头，他连躲都不必，不由得笑出了声。

他想，看来叶飘零得手这么多次，不过是运气较好罢了。

然后，他握紧绳子，准备再次借力。

手上轻飘飘的，什么也没借到。

他愕然转头，才发现刚才那他以为丢偏了的匕首，已经割断了他的绳子。

他紧紧攥着那段绳子，惊愕地看着弟兄们所在的平台从眼前闪过。

原来，他就是第六个。

他猜错了。

悠长的惨叫还在空中回荡的时候，燕逐雪已经一剑割掉了真正第六个对手的头。

摔成一滩烂泥的他，实际是第七个。

那高大男子脸色铁青，抬脚踩住自己刚丢在地上的巨石，拼命克制着自己的怒气。

一流高手之间的生死之战，任何一刹那的疏忽都会致命。

更何况，他明明觉得没做下什么特别疏忽大意的事，带来的八个精锐杀手，就已只剩一个独苗。

强行靠对死亡的畏惧压下了激荡的怒火，他从齿缝中缓缓道：“叶飘零，果然名不虚传。我血灵岛上九死一生训练出的杀手，竟被你当做孩童一样戏耍。”

燕逐雪冷哼一声，道：“少给脸上贴金，被耍得剑都不拿去搬石头的，不就是你吗。”

那个高大男子脸色又是一变，眼中杀机不掩，道：“燕逐雪，清风烟雨楼面子虽大，我戮仙城却也不放在眼里。你出言挑衅，是想替情郎接下我的挑战么？”

燕逐雪手握剑柄，挡在骆雨湖和石碧丝身前动也不动，冷笑道：“一，叶飘零不是我的情郎。二，你要是胆气泄了不敢再找叶飘零挑战，我才不屑跟你这样的废物过招。三，戮仙城这名字，我师父师伯不曾提过，不知是哪个荒僻角落扯大旗的游魂野鬼，清风烟雨楼的面子，你也配看？”

石碧丝退后半步，跟骆雨湖对望一眼，交换了灵动目光中的笑意，不约而同想，这燕姑娘怕是想把一路上口舌受的气，都撒在这倒霉男人身上。

那男人嘴唇都在微微哆嗦，旁边最后一个手下已经怒极拔剑，喝道：“副城主！她也太不将咱们戮仙城放在眼里了！你只管去跟叶飘零动手，我来帮你挡下这个贱婢！”

他抬臂一拦，沉声道：“你们八个分进合击，还有一战之力，仅剩你自己……不过是去送死。罢了，叶飘零，天色已暗，就叫清风烟雨楼的高徒做个见证，你我一决生死，如何？”

叶飘零收起手上砥石，抬眼道：“和你？”

“不错。在下血灵岛戮仙城副城主，与你较量一场，总该够格。我若胜，保证绝不动那三位姑娘半根寒毛，只将胡雨洛带回去交差。若你胜……我最后这个部下，便告诉你们，小爵爷，之后还给你们准备了什么陷阱。”

燕逐雪看向叶飘零，目光锐利。

叶飘零缓缓抬起剑尖，淡淡一笑，“燕姑娘，这班人九个一起等着咱们的时候，恐怕不介意以多打少。如今咱们不过是二对二，你可有意见？”

燕逐雪眼神一宽，瞬间杀气四溢，看向那副城主，冷冷道：“没有。”

那副城主终于破功，抬剑指着他怒道：“叶飘零！你是不是怕了我！”

“是。”叶飘零身形一晃，趁着他这一指乱七八糟毫无起手架势可言，已如电光般闪去。

副城主倒不至于猝不及防，见他连出手一击都要专挑最占便宜的刹那，怒气更盛，向前一迈就要正面迎击。

可他之前讲话的时候，右脚一直踩着那块被放下的巨石。

武林成百上千种腾挪闪避的临敌身法，绝无一种起步的架势是双脚一高一低。

他高低不稳，心绪不宁，发力丢石头搬石头凭得都是一口真气硬灌，手臂岂能不受半点影响，一剑迎出，绝不超过七分水准。

当！

金铁交击，清脆一响。

叶飘零一剑被挡，当即斜窜半步，锋刃斜扫，反撩对手左肋。

这本是那副城主空门最多的一侧。

但他的眼中，浮现的却是阴狠的喜色。

噌的一声轻响，他左手中已多了一把薄而锐利的短剑。

那短剑比骆雨湖袖中所藏的还要小，剑刃极窄，没有护手。可在这位副城主的左手中，远比毒蛇的信子还要危险得多。

江湖中并非没有子母剑的高手。但正统武学之中，长剑为锋，短剑代盾，一攻一守，讲究的是滴水不漏。

而副城主的左手，才是他浸淫二十余年的看家绝学。

一寸短，一寸险。

他最喜欢对付的，就是总在瞬息之间抢攻空门力求一击毙敌的剑客。

他长剑回卷，不叫叶飘零再有退路，左手锋锐一片光幕交错斩出，密不透风。

那柄短剑寒光渗绿，一看便是淬毒利刃。

但他没想到，叶飘零的顺势反击，竟是虚招。

长剑斜划半途，叶飘零忽然急冲，本该攻向副城主的一剑，竟鬼魅般直指他后方仅剩的那名部下。

副城主怒不可遏，一声“找死”还没骂出口，身躯忽然感到一片彻骨寒意。

他全凭高手本能硬生生收力，双剑交错拧腰护住要害。

旋即，他看到了燕逐雪的清风十三式。

清风逐雪，融冰为春。

这一人一剑，恍惚中竟仿佛有了改天换地的力量。

这便是谢家重振昔年天下第一剑之名的武功？

副城主只觉通体无处不是空门，到处都是破绽，心中大骇，急忙变招，长短齐守。

他为人慎重，此刻只想先看清燕逐雪的剑法。

他有信心在两招之内找到应对的路子，以他的实力和经验，一个初出茅庐的丫头便是再强，到那时也绝不是他的对手。

而他带来的部下都长于缠斗，只要能拖住叶飘零三、五招的时间，转机，便能……

噗。

一声轻响。

副城主圆瞪双目，低头看向自己的胸前。

狭长锐利的剑锋从后背穿入，前胸贯出，如同多情的浪子见到了懵懂无知的姑娘，轻而易举揉碎了他的心脏。

他想不通，为何这次已有准备的部下竟连两招的时间都没撑到，难不成一个照面，便死在了叶飘零剑下？

他拼尽最后一丝力气，在长剑抽出后转身，看向另一个战场。

只一眼，他就明白自己为什么会死。

因为他部下的长剑上并未淬毒。

叶飘零的左掌抓住了那杀手的剑锋，用一道鲜血淋漓的口子，换掉了戮仙城副城主的命。

而那个胆寒到剑都在发抖的男人，已不可能再给叶飘零留下任何一处新伤。

落日余晖将地上血痕淹没的时候，不大的平台上已清理干净所有尸体。

无数乌鸦在崖下盘旋，和野狼争抢着鲜美的血肉。

平台上也已飘出肉香，不过三个女人闻着残余的血腥味，都还不太有胃口。

只有包扎好左手的叶飘零，在一口接一口吃。

不久，燕逐雪也拿起一块肉，没再费事去揉叶子榨汁，直接放到嘴边，大口咬下。

油花沾染在她的面颊，嘴角，粗硬的肉丝在齿缝间翻滚，转眼被撕咬、咀嚼成糜烂的一团。

叶飘零扭头看了她一眼。

她咽下肉，也不擦嘴，盯着他道：“有事？”

叶飘零微笑，“没。只是忽然觉得，你比从前好看了许多。”

燕逐雪哼了一声，面不改色道：“今夜适合的住处这么小，你再巴结，也休想我同意你露天野合。你要憋不住，明日一早天亮，我先去追袁吉，你在后面，弄尽兴了再跟过来。”

“这个不必你说。”叶飘零也如在谈论武功招式一般道：“袁吉武功已有可能恢复，此地易守难攻，最该防备的就是偷袭。雨儿，碧丝，今晚好好睡觉，养足精神。”

雨儿神情坦然，道：“是。不过，主君若是心中有不适，咱们折返一段，到坡下去也可。”

石碧丝脸上发热，没敢接话，只点点头，意思是要去一起去。

叶飘零略一沉吟，摇头道：“下次吧。袁吉功夫我看不出深浅，可能大巧不工，深不可测，我养些煞气，更加有利。”这便是决定。

燕逐雪暗暗松了口气，吃饱喝足之后，仍去一侧站定，靠山壁运功冥思，做值夜先锋。

而叶飘零抱着长剑坐在来路上坡处，将中间最安全的地方，留给了两个武功较差的姑娘。

到了此地，跟百花阁已经颇有距离。人迹罕至，鸟兽便多。等晨曦唤醒石碧丝和骆雨湖，她俩才看到，燕逐雪的身前堆着两只倒毙林枭，而叶飘零那边身上，多了一张血面冲外的狼皮。

燕逐雪留着鸟尸，是想问叶飘零能不能吃。

叶飘零皱眉思索片刻，将火堆生起，道：“没吃过，尝尝再说。”

半个时辰后，他们四个都知道了一件事。

不管狼肉还是枭肉，都不如猪肉。但新鲜的肉，总好过揣了一天的肉。再上路时，包袱里剩下的，已全是狼肉。

石碧丝忍不住笑道：“早知如此，出门时就不该背那么多干粮。累得要命。”

“有备无患。”叶飘零瞄了一眼骆雨湖背后沉甸甸的包袱，道：“荒山野岭容易迷路，十天半个月脱身不得都是常事。找不到吃的，啃两口饼和肉干，便能多活一日。你们若累得厉害，前面那处平地，咱们就休息片刻。”

他和燕逐雪都只字未提帮着拿的事。

因为他俩的力气，都要留在腰间的剑上。

石碧丝和骆雨湖交替背负行李，本就是她二人随行的责任之一。

午后休憩，骆雨湖一边给新打下来的飞鸟拔毛，一边疑惑道：“主君，袁吉接应的人，都到了这种地方，是不是说明，他们本就在找当年猛虎寨的遗址？”

“嗯。应当是。”

“做盗匪，须得藏这般深么？他们去外面打家劫舍，岂不是也要翻山越岭？”

叶飘零略一颔首，道：“太平盛世，盗匪便要藏得极深。若是乱世，别说是寻常山道，便是穷些的村子，也可能整村都是恶鬼。”

石碧丝轻叹道：“鬼怕太阳，青天白日，自然藏得深些。到暗无天日的时候，各处群魔乱舞，苦的……都是寻常百姓。”

叶飘零撕下一块狼肉，缓缓道：“所以，他们都该死。”

骆雨湖咬唇沉吟片刻，“主君，我是想说，若猛虎寨当年藏得如此之深，遗址应该并不好找。袁吉的手下应该就是在这边寻宝。他如今连戮仙城的副城主都派来拦截，恐怕，已经跟自己的心腹汇合到一处了。”

“嗯，那群心腹，也都该死。”叶飘零微微皱眉，忽然道：“雨儿，你跟碧丝，让燕姑娘护着，先回去吧。”

石碧丝一怔，“叶大哥，你这是说的什么话。你来追杀袁吉，至少三分是为了百花阁没有后患，我好歹也是副阁主，岂能……这就一走了之。”

燕逐雪也眯起眼睛，颇为不悦道：“怎的，你是嫌我们拖累你么？”

骆雨湖忙在旁道：“要说拖累也是我俩，燕姑娘武功高绝，怎么也说不到你头上。主君想必是觉得再追下去会十分危险，要用什么不同寻常的手段，带着我俩不便，直接叫我俩回去又觉得危险，只好请燕姑娘做个保镖。”

叶飘零道：“也不全是如此。敌人数量可能太多，这样追击势必九死一生。但既然他们人多，我独个去杀，就能从暗处逐个动手。袁吉养尊处优，在山林中绝抓不住我。我游斗几日，便能将他羽翼剪除得七七八八。这法子我学艺的时候，有前辈专门教过，同行人多，反而不便。”

燕逐雪忍不住道：“你那些趁人如厕洗澡搬石头时侯动手的法子，都是跟这位前辈学的么？”

他微微侧目，道：“主要还是师父教的。”

她面色一变，“我不信。”

叶飘零似乎觉得颇为有趣，道：“你是觉得，冷星寒不应当用这种下作的法子杀人，对么？”

燕逐雪绷着脸道：“因为我师父说，他是不世出的剑客。”

叶飘零一笑，“像我师父那样杀人的剑客，本就不多。这话，倒也没差。是你想错了，怨不得我。”

她仍倔强道：“我信我师父。”

“但谢烟雨必定不如我了解我师父。”叶飘零难得很有耐心的样子，不紧不慢道：“若我师父有一天对谢烟雨起了杀心，那，她如厕洗澡的时候，就需要加倍提防。幸好，我相信她不会蠢到当着敌人的面去搬石头。”

骆雨湖及时打断，插言道：“主君，我的意思是，咱们是不是可以选个……以逸待劳的法子。”

燕逐雪塞进嘴里一口肉，闷闷不乐狠咬，就像在啃叶飘零的肘子。

叶飘零转头道：“说说看。”

骆雨湖沉吟道：“我原本预想的，是能在两日内追上袁吉，他那时武功绝对恢复不了，又有燕姑娘这个绝顶高手帮忙，胜算很大。但现如今，袁吉多半已和心腹会合，小爵爷经常在江湖走动，这次又看到他还能指挥一些本事奇怪的高手，以他的身份，我想此刻在他左右防卫的，绝不会比那位搬石头的副城主差。”

叶飘零嗯了一声，静静听着。

“那，我认为，袁吉之前的目标如果是逃脱咱们的追杀，那当下的目标，恐怕已经变成了守株待兔，设法抓住我，赶在袁福的人来之前找到猛虎寨的藏宝。”

骆雨湖喝了口水，清清嗓子，道：“那他此刻最期望的事，就是咱们沿路一直追过去，落入他的陷阱。先前那位副城主想要跟主君邀战，开出的条件也是透露陷阱的情报，可算佐证。”

石碧丝有些茫然，轻声道：“雨儿，那你的意思是，咱们不追了？”

骆雨湖坚定道：“对，不追了。我不懂什么艰深复杂的计谋和道理，我只知道，对头越希望咱们做的事，咱们越不能做。”

燕逐雪忍不住道：“你难道真要回去？”

瞧她蹙眉抿唇的不悦模样，显然是打算在袁吉那边大打一场，要是就此折返，怕不是得落下心病。

骆雨湖摇了摇头，“不，咱们换个方向走。”

“换个方向？换哪里？”

她看向提问的石碧丝，轻声道：“石姐姐，阁主命人查出猛虎寨最后落脚的可能山头，共有三处，你可知道该怎么走？”

石碧丝思忖道：“大致方向我知道，不过……找过去恐怕怎么也得一两日。这也就是咱们都有轻功在身，换寻常人绕山避崖，没十天半日到不了。”

骆雨湖微微一笑，道：“够了。咱们就往那边去。路上稍微掩饰一下行迹，显得咱们要躲他们似的。”

石碧丝恍然大悟，“你是要做出夺宝的样子，逼袁吉主动找来？”

“对。”骆雨湖眼中恨意浮动，咬牙道：“他既然就是为了那东西，害了我全家性命，那绝不会甘心让它落在旁人手中。以他性子，恐怕也不会相信咱们是真对那东西没兴趣。所以，只要他觉得咱们是去找宝贝，就一定会尽快追来。到时候，不管他设了什么陷阱，都跟咱们毫无干系，咱们也可以找有天时地利之处，以逸待劳，和他们周旋到底。”

燕逐雪蹙眉道：“你就不怕带着他真找到那样宝物么？”

骆雨湖笑道：“不怕。他追来必定还要几天时间，主君带着我把三座山峰都转转，我找到真正的那座，然后，咱们就在那座山上设伏。此人多疑，说不定就会先将那座山排除出去。认为是我故意布局。”

“他要是不排除呢？”

“最关键的线索他没有，偌大的山，他总不能从头到脚全挖一遍。”

石碧丝摸了摸怀中那些毒物，面上一喜，道：“这主意看来不错，雨儿，你怎么不早说。咱们追来的时候要是直接往那边走，少说还能省掉半日山路。”

骆雨湖微笑道：“一来我也不知道咱们到底能不能赶在袁吉武功恢复之前追击得手，自然不敢出这种主意。二来……咱们带不了设伏所需的那么多干粮啊。这也就是见主君在荒山野岭仍能一切自如，我才寻思出了这个蹩脚办法。”

叶飘零沉思片刻，道：“好，就这么办。这次咱们要装猎物，你们记得，坑要挖深些。”

燕逐雪先是一怔，跟着羞恼无比地别开脸去，道：“不劳叶大侠费心提醒。”

石碧丝反应了一下才想明白他们在说的坑是做什么用的，顿时笑出了声，连连摇头。

转天过午，下起一场秋雨。

雨中清风，吹得枝头寒叶颤动不休。

袁吉望着那片晃来晃去的半黄树叶，抬手一掌，隔空打出一道真气，跟着体内真气流转，化阴为阳，一拳挥落。

嘭！

一声闷响，拳劲打在树干，震落满树叶子，簌簌如雨。唯有那一片被掌力护住，仍在枝头挂着，迎风摇摆。

旁边一个劲装妇人拱手笑道：“恭喜小爵爷，功力恢复如初。”

袁吉面上不见半点喜色，冷冷道：“叶飘零和胡雨洛的踪迹还没找到么？”

那妇人温婉道：“咱们今儿早晨才发现人家没追来，寻回去，还要找他们往哪儿去，可不怎么容易。”

袁吉闭目吸气，缓缓吐出，柔声道：“我知道这些日子大家奔波劳碌，都辛苦了。咱们再最后拼一次，一旦事成，我便不必再看袁福那个废物脸色。你们的日子，也必将大不相同。”

她端详着袁吉表情，轻声道：“幸德，你极少如此急躁。那叶飘零，当真这么难对付么？你交给我还不放心？”

袁吉一手如刀，一手握拳，道：“你与我同练七情鉴上的大欢喜阴阳经，至今，也有十年了吧？”

那妇人莞尔一笑，媚眼生波，“我只恨没有再早两年。”

袁吉微笑道：“那你知不知道，我若认真与你交手，你活不过十招。”

她面色稍显难堪，但还是道：“幸德，我心思不在修炼上，你又不是不知。可我的悲天掌、恐别离都已有九重火候，加上帮手，便是围殴，总也将他杀了。”

袁吉摇了摇头，“血灵岛的蠢货也这么想，你不也听见了，尸体，已经连个整块的都没了。副城主带着八个杀手，都没叫对方留下一条命来。这次，你们谁去我都不放心。”

那妇人粉面含忧，蹙眉道：“他们都不追了，这大好的机会，你竟不走？”

袁吉伸手托住下坠的丝丝秋雨，缓缓道：“我，早就只剩这一条路可走。”

“那咱们辛苦设下的毒阵……”

“撤了吧。”他摆摆手，长长叹了口气，“看来，踏足江湖，就早晚要用江湖的规矩。胜负，便是生死。”





第068章　老鸦声里度朝昏


元顺六年，八月廿二，燃灯佛诞，南斗下降，明堂值日。

照说是个吉星高照的好日子，可袁吉脸色阴沉，一贯能维持在面上的微笑，也消失得无影无踪。

他好歹是个养尊处优的小爵爷，纵然家中环境与一般贵胄大不相同，叫他能忍常人之所不能，眼下的局面，也足叫他三尸神暴跳，七窍内生烟。

三日过去，他手下心腹尽遣，在这群山之中苦苦寻觅蛛丝马迹，连土下埋的污物都一处处刨了出来，总算是没叫胡雨洛那个贱婢失去踪迹。

但只将范围缩小到了一座山中。

这附近起伏山头少说也有十三、四个，若是小些还好，大不了纵火一烧，总能将人逼出来。偏偏确定的那处山不仅大小上算是群峰魁首，还正是当年猛虎寨插过旗盖过屋的据点之一。

那帮人不来追他，半途决定跑去那座山上，还能是为了什么？

不就是打算抢先一步拿到袁家失落的宝物，守株待兔等他上钩么？

若对方只有叶飘零一人，袁吉还有自信，认定那边就是如此情况。可偏偏还多了个心性狡诈应变机巧的胡雨洛。

那女人身上仿佛聚齐了胡家上下所有死者的庇护，叫他着实头痛不已。

有她为叶飘零出谋划策，那座山上到底是不是有宝物在，还要存疑。

而袁吉最难受的，便是明知如此，他还不得不去。

不管胡雨洛说将线索交给袁福的话是不是虚晃一枪，他都赌不起，只能选择相信。

只要相信，那眼前就是他最后的机会。

袁家先祖风流，枝繁叶茂，却从未如许多大宅大户一样，主干稳定，屹立不倒。

袁家的枝节攀附在谁身上，只看谁长得最粗。

袁福已经不年轻了。他享受多年的福气，不可能陪着他直到老去。

来自皇家的荣宠有个秘而不宣的规矩，那便是从不指定具体的人选，只将位置确认，谁来坐，由袁家有资格的长辈推举。

袁吉就是凭借这个规矩拿到了小爵爷的地位。

他永远忘不了自己赤身裸体走入那个昏暗的屋子，被一双双冷冽的眼睛凝视，恨不得撕开他的皮，看看里面骨的场景。

他想把那屋子里的人都杀了。

但他更想再得到一次进入那屋子，被看，被选中的机会。

他只要再被选上一次，将来，就有机会成为屋子里看人的人。他就可以去撕别人的皮，挖别人的骨。

可惜，如今天下太平，国泰民安。袁吉苦心经营，已将手伸到了三教九流的江湖之中，仍难做出什么出挑的功绩。

在袁家，只有一样无可饶恕的罪孽……无能。

但这罪孽，只在一种情况下会被处置。

所以大部分袁家的人很愿意去做一个真真正正的纨绔子弟，声色犬马，昼夜宣淫。

袁吉知道，他已站在那道血红界线的边缘。

从选了这条路起，他就没有回头的机会。

如今，跟来的飞鹰卫尽数丧命，天道损兵折将，野心初露峥嵘，想必正在头痛。袁吉身前仅剩的阻碍，不过一个叶飘零而已。

可就是这个叶飘零，带着几个女人，竟如山精鬼魅一般，一夜之间，就叫他的手下丧命十余个。

除去下落不明的几人，找到的八具尸体，只有一个看起来是正面战斗死在清风十三式下。剩余七个，都死在了那柄袁吉并不陌生的剑上。

一柄三尺九寸长，二指多宽，好似一震便断的奇型长剑。

袁吉很小的时候就知道，比不要命的人可怕得多的，是不要脸的人。

叶飘零无疑就是个不要脸的剑客。

他不摆架子，不放豪言，更不讲什么江湖规矩。

一夜之间死掉的尸体中，足有三具断气的时候手还扶在撒尿的鸡巴上。

另外四个，死状也谈不上体面。

连袁吉都觉得，死在燕逐雪剑下那个亲信，可以算是走运。

去掉下落不明的人，他这趟倾巢而出所剩的部属，已寥寥无几。

可笑的是，袁吉略一盘算，就发现他明里暗里派出的人，几乎都是死在叶飘零手上。

他甚至觉得，就是祸水东引让袁福来针对叶飘零，也很难收到成效。

“幸德，来吃些东西吧。”那劲装美妇的脸色也憔悴了许多，语气远不如先前那么自信，“咱们剩的干粮，大约还够半日。”

袁吉咬了咬牙，“就只剩这么点了？”

她叹了口气，无奈道：“我也想不到，那姓叶的能将事情办到这个地步……不够小心的死了，东西都被搜走了，那些小心翼翼的，包袱里也不知道什么时候被飞了毒针，莫说是吃的，水囊都不能再用。”

袁吉眯起双目，怒极反笑，“好，好得很。叶飘零，你不愧是冷星寒的徒弟。”

那妇人柔声道：“幸德，我心里头不安得很，咱们……不行就撤吧。从这里向正东，三、五日就能离了山区，路上咱们捉些东西吃，绝不至于饿死。”

袁吉冷冷道：“本也不会饿死。这么大一座山，还能找不到吃的？就算真找不到，将你验完的尸身带上，撒尿时死的那些好好洗洗，总能吃上几天。”

不料那妇人幽幽一叹，低头道：“所有找回的尸体，都被毒烟熏过，毒针扎过，埋了兴许都要烂块地，如何吃得……”咔嚓。

袁吉捏碎了手中折扇。

他将扇骨一撅，丢到一旁，咬牙道：“叫人去找吃的，随便什么活物，杀狼宰猪掏鸟，再不行就去捉蛇！”

“幸德……”

“去！”

美妇却并未领命，忧心忡忡道：“幸德，叶飘零显然已在附近，你叫人出去找吃的，怕是吃的找不到，人也回不来了……”

袁吉指尖微微一颤，深吸口气，抚胸闭目，沉默片刻，哑声道：“能动的，还有几个？”

“六个，要对付叶飘零，须得三三结阵，才有胜算。大家演练得仓促，真要对上，恐怕……”

“哼……哼哼哼呵呵呵呵哈哈！……”袁吉昂首大笑，七情鉴中大欢喜阴阳经可以让阴阳真气并存，忘忧诀与思无邪两种内功便能同时发动，阴阳交融之下，声震四野，周围枯叶簌簌而落。

他为了故意示弱于人，常带佩剑在身。

他真正苦修的七情鉴，其中并无剑法。

此刻他真气不加掩饰运转释放，宛如猛虎长啸，回荡在群山之中。

这是挑衅，也是宣告。

只是，袁吉知道不会有任何回应。

若叶飘零是随便挑衅就能被激怒的蠢货，绝活不到此刻。

袁吉解下腰间装样子的佩剑，随手一丢，扔在了荒草丛中，“走，咱们一起去找吃的。叶飘零真有本事，就将咱们八个一起杀了。”

那美妇惶恐道：“这如何使得，幸德，你千金之躯，还是……我带人去吧。”

“不成。有燕逐雪在，你带三个人去，也有危险。你带六个人去，危险的便是我。”袁吉冷冷道：“咱们八个从此刻起，吃在一起，住在一起，找到叶飘零之前，你便是拉屎撒尿，也不准离开我的视线。”

她顿时面现为难之色，轻声道：“幸德，若只是你……那也罢了。可，还有另外六人呢，那里头……足足五个男的啊。”

袁吉扭头看着她，冷冷道：“我若是叫那五人将你轮流奸淫一番，你是否就不再忌惮了？”

那美妇顿时打了个冷战，道：“不、不必如此，我……懂了。”

艺高人胆大的一夜死绝，他二人带着剩下五男一女，胜算已远不如前。

更糟的是，死掉和不见的人里，还有对山林最熟悉的几个。

没了他们，袁吉一行直到将近正午，才算是找到了一窝山鸡。

幼雏无肉，仅那一只母鸡算是收获，偏偏还没人会处理，最后弄出的烤鸡放血不净内脏未清半焦半生，袁吉只看了一眼，便别开头去，一口不尝。

口粮集中到袁吉和随行宠姬身上，余下六人只得分了那只糟糕透顶的山鸡。

结果，午后不久，便有四个腹痛难忍，轮流在不远处清空肚肠，臭气四溢。

其中恰有部下中唯一一个女子，想要走远不让，只能靠着一棵树干挡住裸在外面的屁股，羞得恨不得挖个坑把自己连着屎尿一起埋了。

士气低落，目标也遥遥无期。先前二十多人的时候在山上找人就已不是易事，如今只剩他们八个，二主六仆无一山民在内，还有四个运内功都镇不住跑肚拉稀，莫说对手是在山林里来无影去无踪状若妖魅的叶飘零，便是随便来个跑山捡菌子的娃娃，他们也休想逮住。

到天色近昏，寒鸦群号，他们总算凭着六个部下的记性，找到了先前来过的猛虎寨遗址。

“幸德，这地方咱们之前已经搜过，可以说挖地三尺，宝贝绝不在这儿。”

“我知道。”袁吉沉声道：“但叶飘零他们可能在这儿。他们觉得我要来这儿，也许会在此等我。”

那美妇已是一副要哭出来的表情，轻声道：“幸德，小爵爷，那叶飘零就是个活鬼，煞星，他压根就没想着跟你正面较量一场，他怎可能在这儿等着啊。”

“但他还带着一个武功不济的女人。胡雨洛可不像他能在山林之间如履平地，他一定要找一个妥当的地方安置。石碧丝也不是什么一流高手，我只要抓住她们随便一个，不怕叶飘零不出来。”

“可百花阁的女人从小就要进山采药草，咱们现下连个熟路的人都没有，要怎么找她们啊？”

“熬过今晚，明天一早，全力找胡雨洛的踪迹。石碧丝再怎么熟悉地形，胡雨洛一个养在山庄的大小姐，短短数月，能变成猴子不成？”袁吉咬了咬牙，“柿子，本就该捡软的捏。”

可软柿子，总要先捡到手里。

赶来这边之前，袁吉设想过很多种可能的陷阱。

没想到，他还是低估了叶飘零。

一路上没有任何专门设下的陷阱。仅有的埋伏，是叶飘零和燕逐雪这两个人。

从损失的部下武功高低来评价分量的话，说他们是被叶飘零一己之力击溃也不为过。

袁吉曾经很相信自己的判断。拿着剑，他不是叶飘零的对手。丢掉剑，正面对战，他有信心在百招之内取胜。

但此刻，他的信心荡然无存。

并非是对武功失去了自信，而是他已明白，叶飘零并不会如他幻想中的那样，和他像寻常江湖人一样厮杀。

袁吉叹了口气，跟着部下往废墟深处走去。

他赶在天黑之前攀到这里，另一个原因就是安全。

这儿毕竟曾是猛虎寨安身立命的地方，即便大火之后多年风吹雨淋，早已不成样子，但深处还有几个小房间可用。最关键的，是还利用天然洞穴挖了躲藏用的密室。

袁吉需要一个安全的房间。

如果不吃饱喝足休息充分，他跟叶飘零动手就等于白白让出了三成胜算。

如果没有一个安全的地方，他相信自己一觉睡醒可能部下已经死光。

他甚至觉得此刻叶飘零就在不知什么地方盯着他们。

半个时辰后，最深处的密室里点起了灯，门外生好了火。

新劈的松木噼啪作响，翻找出的铁锅里煮满了热水。

六个部下的肚子都开始难受，除了烧开过的水，他们什么都不敢入口。

袁吉和身边美妇分掉了最后的口粮。他望着碗里热水上淡淡弥漫开的白气，轻声道：“明天找到中午，要是找不到胡雨洛的形迹，也没办法把叶飘零逼出来，咱们就走。”

他的宠姬眼前一亮，门口挤成一团的六个部下也显得振奋了不少。

可枕边人终究略略知晓小爵爷的心性，那美妇略一踌躇，轻声道：“幸德，就这么走，你当真甘心？”

“不甘心又能如何。”袁吉长叹一声，“山庄逃出胡雨洛一个活口之后，一切急转而下……到处都是窟窿，到处都补不干净。与我共谋大事的人都死了，我拉来的人马就只剩下你们几个。叶飘零，又是个叫我找不出破绽的怪物。我还年轻，走，总归还有卷土重来的机会。”

她这才松了口气，软软道：“你能这么想就好。我就怕你意气用事，真在这荒山野岭，最不利的地方跟那凶巴巴的鬼猴子拼命。走了，便来日方长。我能从小用元阴助你一个十年，就能再助你一个十年。等咱们七情鉴上的武功全部大成，修为已臻化境，叶飘零再怎么兴风作浪，也总有他跑不了的时候。”

袁吉自嘲般一笑，忽道：“就算到了那时，能胜过化龙经驱使的狂龙掌么？”

那美妇低下头，轻声道：“你家的事，看的又不是武功。不然，先祖那门盖世心法，怎会谁也不曾学过。”

袁吉靠在墙上，缓缓道：“所以我才一直在找藏龙宝居的线索。可惜龙啸那个废物，按捺不住不肯在隐龙山庄多忍几年，否则，我等他消息就是，何必忍着龃龉跟天道那群疯子凑到一起，惹出这么大的事来。”

他望向门外阴沉沉的夜幕，从齿缝中道：“若我能找到藏龙宝居，先祖做成的大业，我未必没有机会。”

宠姬一惊，本想说些什么，可一看他眼神，忙又低下头，轻声道：“说得有理。”

袁吉不再多说，闭目养神同时，已在思索，若是逃走回去，该如何应付袁福那边的压力。罪责他并不担心，如意楼和天道两家去分，足够他推得干干净净。

他安插在飞鹰卫中的另一个心腹算算行程，此刻早已到过侯爷府。

相信不久之后，叶飘零这名字就将高居飞鹰卫悬红榜首，大江南北，再难有容身之处。

没他在旁，燕逐雪不过是个初出江湖的女人，袁吉相信，只要费些手段，并非不能下手。

说不定，还是个给袁福引火烧身的好机会。

清风烟雨楼那两个目无王法的老怪物一旦找上门，侯爷恐怕也要焦头烂额一番吧？

静谧之中，月现苍穹。浓云未雨而散，清霜不寒自凝。

那宠姬养了阵神，看看外头比先前亮些，略一踌躇，凑近袁吉身边，低声道：“幸德，我……快憋不住了。你看，是叫人找个木桶进来，还是……”

袁吉微微皱眉，散功起身，道：“为何要忍着？”

她苦着脸道：“路上……要被那么多人看着，我宁可忍忍。”

“蠢货！”袁吉沉声怒斥，“要是中间碰上叶飘零，我和他交手，还要指望你带人拖住燕逐雪，你就这样憋着打么？”

她泪汪汪一低头，道：“明日我绝不会了。那……那这会儿……”

袁吉看向门口，“来人，你们去……”

说到一半，他忽然收住，一抬手略作停顿，沉吟一霎，道：“你们护着点夫人，去附近找个地方出恭。”

那宠姬一怔，咬了咬唇，道：“爵爷，我……我不想去外头……”

袁吉瞥她一眼，道：“去，这次我会远远盯着你，放心，绝不叫你出事。”

她又是一怔，媚意天生的眸子稍稍一转，低声道：“你是要……引出那姓叶的？”

“他未必会上这个钩，但他要是来，我便绝不会手下留情。”袁吉握紧拳头，缓缓抬起，原本俊秀文雅的五官，都因溢出的杀气而微微扭曲，“我之前还是顾虑太多，早知有今日，我不如先下手为强。”

话虽这么说，他心里也知道，叶飘零并未给过他哪怕一次绝好的机会。

他纵然抛开顾虑，能杀的，怕也只有胡雨洛。那女人攥着线索在手，他哪里舍得。

不一会儿，那宠姬将机簧暗器缠在袖中，腰间掖好毒镖，靴筒里的匕首调到最顺手的地方，摸出半条手帕不情不愿地撕成两片，往外去了。

袁吉挑亮残灯，脱下外衣，露出里面黑灰色的夜行服，屏息凝神等待几息，运起七情鉴中雨燕惊蝉的上乘身法，影子一闪，便无声无息到了密室之外。

他从预先看好的逃亡退路悄悄溜到暗处，在宠姬手中火把照不到的地方攀上枝头，绕到最可能出现偷袭者的方向侧面，捏着几根毒针，屏息等待。

作饵，自要逼真。

那宠姬磨磨蹭蹭寻到一个安全角落，插下火把，在勉强能挡住下体的地方褪去裤腰，屈膝蹲下，虽说心中委屈，但知道性命攸关，到也不敢怠慢，一边留意肚肠，一边凝神听着周围动静。

袁吉相信叶飘零一定就在附近。而且，燕逐雪未必跟着。

生死相斗，这是他最后的好机会。哪怕为此会让当饵的人毙命，他也在所不惜。

转眼间，思无邪内功运至顶峰，周围数十丈内风吹草动尽收耳底，袁吉握紧五指，内息鼓荡。那名为匹夫怒的拳法，只等着狠狠轰在叶飘零的脸上。

七情鉴中的长程轻功恐别离早已被他练至巅峰，一旦发现叶飘零的身影，他有信心绝不跟丢。

可叶飘零没来。

那位宠姬已装模作样多磨蹭了片刻，仍然无事发生。

她暗暗松一口气，准备擦抹起身。

就在这时，他们离开的藏身之处，忽然冒出了大片火光。

袁吉面色一变，毫不犹豫飞身而起，足尖在枝头连点，如同一只大鸟，转眼便赶回废墟密室之前。

用来维持火堆的松木，和找遍废墟才搜集来的那些灯油，全化作了火焰的食粮，让滚滚黑烟，充斥在他选择的，最安全的过夜之处。

“叶……飘……零……”袁吉指节发白，眼前发黑，自出生至此，还从未这般恼火过。

他一跃跳上断壁，背对火光，四下张望，不断思索，若他此刻是叶飘零，放火之后，该从何处撤退才最安全。

突的，他心中一凛，发现自己也许犯了一个可怕的错误。

放火，并不需要多高深的武功。

从点燃火引到火光被注意之前，即便是那个胡雨洛，也有充足时间撤离。更何况，对手里还有个熟悉山林的石碧丝。

袁吉拧身转头，一跃而出。

而他的双脚还未落地，耳边，就听到了那尖锐到令他牙根发酸的惨叫。

“叶飘零！……”

根本顾不上去管还在骚臭血泊中抽搐的女人，袁吉盯着还未从他视野中消失的背影，如一阵风，急冲而去。

这一刻，他脑中没了宏图大志，没了阴谋诡计。

只有烧红了双眼的熊熊怒火，催动着他抛下最后的亲信，冲向叶飘零。

冲向他以为的，最后一线生机……





第069章　断头山


轻功大略可分为两类。一种用作闪躲腾挪，一种用于长程赶路。

即便两者兼而有之的身法，实际也只能长于其中一项。

袁吉天资过人，七情鉴又是七门涵盖极广各有所长的武功。他所掌握的，自然是一应俱全。

此刻追击叶飘零，他用上的是七情鉴中的长程身法……恐别离。

这门轻功运到极致，速度也难称一流。其长处是内力消耗甚小，奔行起来极为持久，正应其名，一旦无法在短时间内摆脱，就再难别离。

追出数十丈，袁吉便定下心来。

看叶飘零的身影便知道，他的轻功并不算高明。狼魂中人大都会学的狼影幻踪，恰恰是精于躲避，不善奔波。

只是叶飘零显然提前勘察过附近山林，对地形颇为熟悉。袁吉轻功更强，却被忽高忽低的地势，和对方灵巧及时的转向拖住，加上夜幕之下视野不清，一时间难以拉近到出手距离。

有时叶飘零骤然一慢，袁吉反而要跟着略略停步，担心这对手诡计多端，要引他进什么陷阱，不敢妄动。

如此快快慢慢，纠纠缠缠，转眼小半个时辰过去，两人一先一后，竟绕过了约莫半边山腰，到了另一侧平台颇多的缓坡之上。

袁吉观望一眼，见草木渐稀，地势渐平，冷笑一声，道：“以为将我引到树少的地方，你便能赢了么？”

叶飘零回头望了一眼，不言不语，仍发足疾奔。

但袁吉眼见附近地势绝对无法设置什么复杂陷阱，心中一宽，将先前留下的三分余力运出，怒喝一声，一跃而起，在山壁猛蹬借力，变“恐别离”为“雨燕惊蝉”，身法转换行云流水，眨眼间便拉近了最后这段距离。

人在半空，玄阴内息的“思无邪”也跟着转为至阳真气，换由“忘忧诀”驱策。他一拳打出，正是七情鉴中杀伤最强的刚猛拳法……匹夫怒。

纵然天子一怒，伏尸百万，当面仍难敌匹夫一怒，血溅五步。

拳力发足，袁吉如雨燕一掠，足不点地纵身再起，第二拳发劲劈空，对先前拳劲推波助澜，堆叠成滔天巨浪。

喀嚓声响，两侧老树飘摇，细枝尽断，落叶如雨，又被罡风荡开，拳力之威，宛如开山分海。

叶飘零早已猜到袁吉深藏不露，必有绝技在身。

但任谁也猜不出，这年纪轻轻锦衣玉食的小爵爷，竟能练出如此刚猛，少说有三十年功力在其中的一拳。

叶飘零一足落地，便全力转向，冒着跃下山崖的风险猛地将去向一偏，仍被那拳风带到，闷哼一声倒在地上，狼狈滚出数圈，才一掌拍地，翻身站起。

但这一招之失，袁吉已追了上来，站在随时可以扑击而下的山岩之上，冷冷俯瞰，道：“叶少侠，你还要往何处去？是要找你的帮手，燕逐雪么？”

叶飘零蹭了一下唇角的血丝，抽出腰间长剑，“不必。她的任务，是杀光你抛下的亲信。”

袁吉面色一变，这才醒觉又中了调虎离山之计。他宠姬暴毙，自身追击而来，那几个手下慌张之中，怎么可能防得住燕逐雪的偷袭。

但不过眨眼之间，他龙吞水般长吸口气，便让微微挪动的双拳回到原位，淡定道：“手下，今后还会再有。你这样恼人的对头，今后却不会再有了。”

叶飘零摆开架势，道：“没有我，还会有别人。”

袁吉纵声长笑，道：“可惜，这世上我这样的人多，你这样的人少。”

叶飘零淡淡道：“但只要还有你这样的人，便一定会有我这样的人。”

袁吉抚掌，冷笑道：“难得你有雅兴说话。该不会是长途跋涉之后，气力不继，想拖延一下，恢复几分？”

“不错。”叶飘零直截了当一口认下，“多休息一刻，便多一分把握。”

袁吉用脚尖挑起一块石头，在手中掂了两下，猛地甩手打出。

他这手法未见有多高明，但内息深不可测，单纯一掷，破风而来，竟拖出一声短促哨音。

叶飘零提气横移，轻松躲过。

袁吉微笑道：“瞧见了么，同样是休息，我恢复得远比你快。你再拖上片刻，便绝无胜算。”

叶飘零举起剑，“那你不妨下来试试。”袁吉当然不肯随便下去。

血狼冷星寒的剑法，从叶飘零的情报出现在他案头两天后，他便已烂熟于心。

若他仗着高低优劣一跃而下，足下无根的那短短一霎，可能便是他七零八落血溅满地的由头。

他最希望看到叶飘零转身逃走，其次，便是主动杀来，跃起求战。如果都难以如愿，叶飘零面朝着他往后退开也好。

只要距离拉开到一定程度，血狼那惊天动地的一击不可能在他落地前完成，他就有信心在诱出那一招后取胜。

叶飘零的喘息渐渐平复下来。

他估量了一下方才擦中他的一拳之威，凝神提气，向前缓缓挪了半步。

见他不退，袁吉的脸色更加阴沉。他捏紧拳头，劈空一记打去，不肯叫叶飘零再近一步。

叶飘零退回半步，横臂挡下拳风余波。

一合试探，双方神情都依旧凝重。

行走江湖，兵器其实多有不便之处。而且，论起对内功的发挥效率，刀枪剑戟远比不了指掌拳脚。

但兵器的优势，在于杀伤。

袁吉没有学过硬功。

他即便此刻心中有七成胜算，也不敢冒险。一旦到了换招的地步，他一拳叶飘零未必会死，叶飘零一剑过来，他兴许就要变成这山里的狼粪。

“你恢复得快，为何不敢动手？”叶飘零剑尖微微垂下寸许，忽而道：“看来，你并不如你想的那么自信。”

袁吉冷冷道：“你的命，对我毫无价值。只有活捉了你，找胡雨洛换我要的东西，才算是没有浪费。可惜，那实在不太容易。”

他叹了口气，缓缓道：“事到如今，我也不妨明说。我在找的宝贝，本就是我袁家的东西，那是一套武学孤本，其中的功夫，寻常人根本练不得。胡雨洛就是拿了，也没有任何用处。反倒是你，若是肯学，至多五年之后，便能横行江湖。那实在是太危险了。也许，还是杀了你更好。”

叶飘零眸子微抬，朗声道：“雨儿，他已猜到你在附近了。”

远处略高的地方传来幽幽一声叹息。

袁吉毫不犹豫甩手打出另一块飞石，双足一蹬向后退开数尺，扭头急速瞥了一眼。

一个身影躲藏在一块凸起的山岩后，只露出一小半脸，和亮晶晶的一只眼睛。

袁吉估摸一下距离，暗暗松了口气，道：“你果然是在故意把我往这边引。这儿就是你设下的陷阱么？”

叶飘零知道那几尺不过是上步一拳的距离，并未抢上，仍在原地道：“不，为你准备的死地，要更远些。我也不曾想到，你能如此长气，像是打出娘胎就在练内功了。”

“这便是我与你们的不同。”袁吉略显伤感，望着自己的拳头，“有些事，本就从娘胎里便已注定。”

他叹了口气，又道：“叶飘零，你将胡雨洛埋伏在此，想必，是觉得我不敢杀她，只能抓她。你应该让石碧丝往她身上放了什么百花阁的毒药。你说的陷阱恐怕不是远处的什么东西，而是她这个人吧。”

叶飘零微微一扯唇角，“你可以再多说几句。我就快休息好了。”

袁吉忽然露出一丝狞笑，“但我已休息好了。”

话音未落，他一拳砸向脚下，匹夫怒的至刚拳劲犹如重锤，咔嚓一声便将坡上那踏脚山岩轰得拔地而起。

他先前后撤，原来并不只是为了躲开骆雨湖可能夹击的角度，还暗中运力，试出了这块巨石的根。

顷刻间，土浪翻卷，草木横飞，山岩翻滚而下，势不可挡。

叶飘零哪里想得到会有如此突击，面色一变向旁急退。

袁吉岂能放过这亲手缔造的大好机会，身影一闪，已随着漫天土石杀去。

雨燕惊蝉在腾挪闪躲之上不逊于狼影幻踪，他功力运转，身形急掠，震天响声中内息转为思无邪的玄阴，一招悲天掌打向叶飘零胸膛。

悲天掌至阴至柔，靠岩石滚落巨响掩饰，悄无声息欺近，宛如伏草毒蛇，骤然暴起。

这偷袭换任何绝世高手，也必定来不及闪避。

不能躲开，就只有招架。

叶飘零剑锋一转，掌贴剑脊，左足后撤运气踩下，硬接这一掌。

可袁吉的目标并不是他的人，而是他的剑。

这百炼柔钢远比看上去结实，但再怎么结实的剑锋，也抵不住袁吉将功力凝注一点的悲天掌。

叶飘零中掌之际不觉受击，便已反应过来对方目的。

无奈此时护剑，已然回天乏术。

当的一声脆响，那狭长剑锋从中掌处断开，分做长短两截。

掉落为长，留手为短，恰恰是在袁吉算计中的，对叶飘零而言的最糟情况。

叶飘零提膝一顶，足弓一拨，剑尖在空中一转，划向袁吉大腿。

但袁吉早有防备，一招得手便已转阴为阳，匹夫怒一拳斜撩，用刚猛真气护体，把断掉剑锋挑开，远远飞了出去。

叶飘零面冲坡上，前高后低，施展身法急退颇为危险，还有跌落山崖之虞。

他也不愿再退。

叶飘零掌中断剑打横斩出，寒光直取袁吉脖颈。

袁吉已欺近到最有利的距离，生死之战，得势岂会饶人。

他双拳齐出，一攻一守，拼着左臂留下一道狰狞伤口，也要一拳轰向叶飘零面门。

拳法本就极少花巧招式，匹夫怒更是其中重运劲轻套路的佼佼者，拳风猎猎，封门而来，比起威名赫赫的落日神拳，也不惶多让。

叶飘零在挂名师父风绝尘那里有个师弟，南宫星。南宫星压箱底的功夫中，便有那门落日神拳。

但凡他当初和师弟切磋修炼的时候少见识几次刚猛拳法的威力，此刻他已血溅五步，再无还手之力。

叶飘零左臂抬起，右手回收，内息运转到巅峰，脚下一蹬，强行招架同时，主动顺着这一拳的力量，向后跳了出去。

饶是他这一跃卸掉了至少三成劲道，那一拳仍震得他双臂发麻，筋骨欲断。

袁吉一招得手，踏步前追，呼的一声，又是一拳轰向叶飘零胸膛。

他并不在乎对手是否格挡。

强行招架的每一次，都是对真气和身体的巨大消耗。

一旦内力不继护不住，便要错筋断骨，成为他手中要挟的筹码。

叶飘零施展此前鲜少使用的狼影幻踪步法，强行横移，偏斜开身后的陡坡崖壁。而代价，是左臂又被击中，震得肩肘无力，一时间竟再难抬起。

他借着中招的机会，向不再需要担心峭壁的后方快速退开两步，旋即脚下踏实，身躯一侧，将断剑斜举向前。

袁吉瞳孔微微一缩，感到煞气如浓云蔽日般汹涌扑来，心头狂跳，暗道，这一招，终于还是叫他等来了。

血狼冷星寒的这一招，与他手中那柄狼头怪剑，不知给多少武林名门留下了不可磨灭的伤痕阴影。

冷星寒性情古怪，未曾给这剑法命名，有好事者便称之为死无全尸剑。

这一剑出手便是全力，可以说不留任何变招的余地。那时冷星寒纵横江湖数年，从这一招下逃出生天的人，几乎从未听过。

袁吉相信，那是因为大多数江湖人都太蠢，传言，又太容易将一些人和事迹神话。

天道此次卷土重来，知道冷星寒未死，便费尽心机通过龙啸窃出了躲避那一剑的手段，和专为对付那一剑的阵法。

可惜的是，龙啸直到死前都没机会验证，这法子到底是不是有效。

若叶飘零正处于巅峰状态，袁吉也不愿去试。

去试，就有可能去世。

但现下正是最好的时机。

叶飘零被他抢到先机，连中数招气势大衰，左臂已经麻痹，出手绝不可能还如平时那么流畅迅捷。

更重要的是，江湖人人皆知冷星寒是个睚眦必报的煞星，叶飘零这个弟子丧命于此的话，保不准，自己将来还要跟冷星寒有一场死斗。那种天不怕地不怕的疯子，爵爷府的高墙可吓不住。

试试成效，将来万一真对上冷星寒，心中也有底气。

袁吉顿足停步，斜摆拳架，死死盯住叶飘零的右膝。

他还占据了一项优势，此地并不算平坦。

所有需要急速移动的招式，地面越是崎岖凹凸，就越难发挥。

若在这种情况下，还是躲不过仅剩一截断剑的叶飘零，他也不必再想着什么通天野心，死在此地便是。

周围安静下来。

两人的鼻息都变得缓慢悠长。

吸，吐，吸，吐……渐渐地，他俩呼吸的节律，竟也莫名对齐，分毫不差。

山风，忽然变了方向。

几根脱出头巾的发丝，从袁吉眼前扫过。

叶飘零目光一凝，剑光暴起。

但袁吉始终盯着的都是他的右膝。

在看到叶飘零膝腿发力的瞬间，他就将自己的身体飞快沉了下去。

双脚前抛，手臂张开，真气下沉打足千斤坠，眨眼的功夫，袁吉就像是一个“大”字，死死贴在了身下的地面上。

他用毕生所学，极其迅速地把身体“砸”了下去。

他屏住呼吸，等着看孤注一掷的结果。

他赌赢了。

寒气森森的剑光，和叶飘零的身影一起，从他上方风一般吹过。

而这，正是反击的时刻。

袁吉翻身一撑，拳出如龙，直捣叶飘零后心。

不料这一剑在未中的情况下，竟还有其他变化。

叶飘零本该衰竭的前冲之势，如同要趁机逃走般不慢反快，剑招也不收力，竟然丝毫不顾高手颜面地顺势一扑，在地上一滚站起，断剑交错挥斩，逼开了他追击拳招。

袁吉并未得手，脸上，却还是出现了难忍的笑意。

他躲过了那一剑。

即使追击的后手未能见效，胜算，依然比之前提升了一大截。

因为对叶飘零来说，这一剑的消耗，远超逃往此地的长途跋涉。

袁吉拉开架势，笑道：“叶少侠，还有什么绝活，也该亮出来了吧。”

叶飘零轻喘着举起断剑，皱眉道：“原来，这就是你们琢磨出的法子。”

袁吉笑道：“不是我，是隐龙山庄。对付你这样不讲江湖规矩的煞星，果然不能太要脸面。我也没想到，冷星寒威风一世，杀遍天下的一剑，竟奈何不了最寻常的身法……赖驴打滚。”

他缓缓抬起双拳，眼底寒意四溢，“你这种出尽全力的剑招，威力必定一次不如一次。你现下认输，叫你的女人把我家的东西物归原主，我还可以饶你们一命。”

叶飘零断剑斜指，又摆出那至凶一招的起手，“这话，你自己信么？”

袁吉叹了口气，笑道：“也对，你们太了解我。我一个也不可能放过。但，死得痛快一些，有时候是好事。”

“死就是死，好死坏死，没什么区别。”叶飘零目光一凝，杀气再现。

但正如袁吉所说，先前一招的煞气已经入骨，此刻逼出来的自然弱了不少，单论一剑之威，兴许还不如他长剑完整时的全力一刺。

袁吉冷笑道：“我知道你在想什么。你这次的剑招威势大弱，也就有了转圜余地，能趁机偷袭倒地的我。可惜，以你当前的状态，我根本不必那样去躲。这次出剑，便是你的死期。”

叶飘零深吸口气，并未答话。

袁吉的确是他生平罕见的强敌。但越是如此，他的头脑反而越是冷静。

他知道，不管多强的对手，中剑，一样会死。

而且，他还有帮手。一个很重要，很重要的帮手。

“看招！”

一声娇叱，骆雨湖从藏身的山岩后冲了出来，胳膊一甩，向袁吉使出了她练习最熟的脱手一击。

袁吉冷笑，左臂一摆，罡风横扫，轻轻松松便护住侧翼所有空门。

一早就知道那女人在附近，他岂会不作任何防备。

若叶飘零觉得这也算是机会，那把他当作对手，可真是高看了。

可袁吉没想到，他听到的，并不是短剑被击落的声音。

咔嚓，一个木盒被他的刚猛真气轰成碎片。里面装着的纸张，顿时撕扯成无数碎片，纷纷扬扬，洒落在月光之下。

袁吉心神巨震，强撑着不转头去看，仍牢牢盯着叶飘零的右膝。

可骆雨湖那充满嘲弄的嗓音，如追魂恶鬼，在他耳边响起。

“小爵爷，你心心念念的宝贝，被你亲手打烂了。风一吹，你便一片都找不回。”

袁吉浑身一颤，目光终于禁不住闪了一闪。

偏偏此时真的起了一阵山风，那些飞扬纸屑，顿时被卷向另一侧的坡下断崖。

“看招！”骆雨湖又是一声怒喝，脱手飞掷出一道寒光。

与此同时，叶飘零的右膝猛地一屈，出招。

袁吉心已乱。他没有信心再用拳法硬破那凶煞邪气的一剑。

真气下沉，他仍使出了先前用以躲避的法子，瞬间便张开双臂，牢牢贴在地上。

但叶飘零并未冲过去。

飞向前方的，只有那一把断剑。

连柄的断剑流星般飞了出去。

先前断掉的那截，也恰在此时飞了过来。

袁吉这才醒觉，这次的“看招”，并不是丢给他，而是丢给了叶飘零。

他虎吼一声，双拳拼尽全力向面前交叉。

不管眼睛还是喉头，都绝不能暴露在叶飘零的剑下。

可他慌乱中忘了，一旦挡住眼睛，全身上下，还有何处不是空门？

一阵剧痛，从双腿之间传来。

袁吉凄厉惨嚎，双腿交剪横扫，总算抢到一个起身的机会。

但那截断剑，已没入他胯下七分有余，穿阳破睾，裂腹断肠。

“啊啊！……”惨叫声中，袁吉双目充血，向着手无寸铁的叶飘零飞身扑去，全部真气，都凝在那一拳匹夫怒中。

“噗”一声轻轻的闷响。

一把被仔细打磨过的短剑，穿透了袁吉的后心。

紧接着，第二把短剑，刺入了他的后颈。

骆雨湖保持着脱手双飞的姿势，一时间，耳中只能听到自己心儿狂跳的声音。

她的手和脚都在发软。

她强撑着，不敢倒下。

终于，那凶神恶煞的背影晃了一晃，倒在了地上。

叶飘零蹲下，拔出短剑，割掉了袁吉的头。

看着那颗脑袋被丢向山下，骆雨湖喉头一哽，眼前一片模糊，终究还是浑身脱力，软软跪坐在地。

叶飘零走了过来，坐在她身边，把她拉到自己怀中，用衣襟和胸膛，接下了她汹涌而出的热泪。

良久，骆雨湖平复下来，望着地上碎裂的粗糙木盒，轻叹道：“袁吉要是九泉之下，发现自己是因几张咱们没舍得用的草纸而死，不知会作何感想。”

叶飘零沉默片刻，道：“他是因他的所作所为而死。”

“主君。”

“嗯？”

“多谢你。”

“人是你杀的。没什么好谢。”

“主君。你……真的不想要袁家先祖留下的宝藏么？咱们毁掉袁吉的尸体，留点他的东西在藏宝处。袁福只会认为，是他弟弟拿去的吧。”

“不必。”

“为什么？习武之人，不是都想要更强更厉害的武功么？”

叶飘零扶着她，一道站起。

他望着凄冷月光下已没了头的尸体，淡淡道：“以袁家的能力，我不信真的好东西，会落在你爹那样一个山贼手里。”

他握紧骆雨湖的手，往约定的汇合处走去，“再说，好不好，还是要看合不合适，喜不喜欢。”

她扑哧一笑，轻声道：“主君是在说武功秘籍，还是在说我们几个啊？”

“都有。”

“那燕姐姐，合不合适，喜不喜欢？”

“还好。”

“啊？就只是还好？这几天，我还说燕姐姐变得很厉害了呢。”

“清猪大肠都学不会。”

“呃……哈哈……”

憋了片刻，骆雨湖的话，还是转成了一串清脆的笑声，回荡在安静的山林之间。

久久不绝……





第070章　山居秋暝


细雨方停，炊烟初升。

晚霞似裙，拥羞怯红日。薄暮如纱，罩挺拔青松。

木屋，竹篱，一方小菜畦，一口旧水井。

井并不常用，一条改道清溪，就从屋外不远经过。

骆雨湖挽起裤管，赤着那双白生生的脚，蹲在溪边浣衣。

任笑笑像只大松鼠，趴在旁边树枝上，浑没个女儿家的模样，耷拉着的两腿一摇，那树枝就带着她的身子一晃。

叶飘零赤膊靠窗而坐，望着远处那二人的身影，嗅着已飘荡在院中的菜肴浓香，目光恍惚，身躯松弛。

他已有许久不曾这般闲适安逸。学艺有成之后，他不是在赶去杀人，就是在逃离麻烦的路上。

“药调好了。”旁边传来卫香馨恬淡柔和的声音，带着掩饰不住微微流露的疲倦。

“你累，就该好好歇着。”叶飘零把视线转回屋中，拍了拍左肩，“药很有效，内外伤都已好得差不多。”

“差不多，就是还差些。还差些，就还得上药。”卫香馨端着木碗走近，指尖在药膏上轻轻一点，拉起一条淡黄色的丝，“你昨儿个说味道大，我这次加了三倍的百香蜜，你闻闻。”

叶飘零鼻头微微一动，微笑道：“不必如此浪费，只是些味道，无妨。”

“要的。”卫香馨挖出一块，按在他肩上，缓缓搓开，用柔软的指尖，细细为他将药性揉进肌肤，“我知道你已不会久留。我不想让你走前，对这里，对我，有分毫嫌恶。”

“不会。”他舒展肩膀，轻声道。

“我知道。可我就是想。”卫香馨的手很滑，很软，也很暖。她的嗓音，很轻，很飘，很婉转，“我要你回忆起这里，想起的只有蜜，只有甜，没有药，没有苦。”

叶飘零转头望着她，忽然问道：“所以你才让我住在这儿？”

卫香馨望着他肩头布满细碎伤疤的皮肤，轻声道：“这是我将来的闭关之处，让我心里最重要的男人住着养伤，不是理所当然么？”

“恐怕不止如此吧。”

她的手指微微一顿，轻笑声忽而变得娇媚了几分，“此外，就是我的私心。你在这儿养伤，没我的手令，寻常弟子绝不敢来此打扰。负责养护的乃是碧丝，亦非外人。那，等你身子好些，我岂不是可以肆无忌惮？”

叶飘零叹了口气，道：“我的伤已经好了。”

“没有。依我看，你最好养伤到开春再走。袁吉的武功邪门得很，万一有后患，你是要让我一辈子追悔莫及么？”

他抬手扣住卫香馨涂药的指尖，口气蓦然变得疏离了几分，“卫阁主，我说过，我喜欢诚实的女人。”

她咬了咬唇，道：“我并未骗你。”

“放着麻烦隐瞒不说，比骗更甚。”

卫香馨一怔，“你……知道了？”

叶飘零摇摇头，“我只知道，你的情形不寻常。”

“哪里……”

“你说担心我内伤有后患，为何不让我住在离药库近的地方？这里原本不是什么秘密所在，为何你将打扫养护的人，换成已是副阁主的碧丝？这是你将来退位之前清修闭关之所，你为何每次到这儿都偷偷摸摸，来去匆匆？”他缓缓问到最后，看向溪边已经在坐着刷洗赤足的骆雨湖，微笑道：“我的确对很多事都漠不关心，但现在我身边，还有个足够细心的人。”卫香馨沉默下来。

一直等到将调好的药膏涂抹完毕，她轻轻吹了几口气，用手掌左右扇风，轻声道：“我和你们孟总管见了一面。”

“嗯。”叶飘零点点头，道：“我和孟飞不算合得来。他心事太多，若是说错什么，你也不必放在心上。”

“我是请他帮忙的。”卫香馨拿起几块沾了药粉的纱布，层层贴在他肩头，以白绢缠绕，绑紧，喃喃道：“若江湖传言走得快些，你如今应该已到了龙江北岸。”

叶飘零唇角微绷，道：“为何？”

“为了与如意楼派出的高手一起，彻查平波十八坞。那里第三把交椅上的人物都已入了天道，恐怕禁不住你们这一查。”

他摇摇头，“我是问，你为何要编出这个谎话，替我伪造行踪？”

说着，他转过身来，“天道的人？隐龙山庄？还是飞鹰卫？”

卫香馨神情显出几分痛苦，“都有。彭异临别前说，已有专为了杀你的巡查到了江北。隐龙山庄来接龙啸尸首的人一直在附近打听你的下落。而袁候爷，已下令……在江北十四州悬红通缉，活要见你的人，死要见你的尸。得手的人，能拿黄金千两，保举大内，至少作个紫衣卫。”

叶飘零沉默良久，微笑道：“香馨，我的伤，真的已经好了。”

卫香馨抿唇瞠目，眸子轻颤不休，咬牙道：“我说没好，便是没好。你不信我这会用药的，信谁？”

他淡淡道：“伤不可能永远不好。”

“一入冬，聚艳谷便会闭门谢客。”卫香馨捏住他肩膀，仿佛在怨恨那地方为何不仍是一处伤，“知道你在这儿的只有我和碧丝，是最适合你养伤的地方。”

“我若没有伤需要养呢？”

“我可以让你有。”她分毫没有让步的意思，“百香蜜不止能掩住气味，还能暂缓毒性发作。”叶飘零站了起来。

他转过身，面对着已眼中含泪的卫香馨，“我还有许多事要做。”

“你胡说！”她克制着没有喊出来，但神情已激动了许多，“我问过孟飞，你刚为雨儿报了仇，后续没有任务等你。”

叶飘零望着她，道：“如意楼，从不是等着任务上门的地方。有太多如雨儿一样的人，仅仅保命，就已竭尽所能。我留在此处养伤，永远碰不到他们。”

卫香馨深吸口气，抚胸缓缓吐出，柔声道：“你可知，外面如今有多少人在找你？”

叶飘零微笑道：“从来如此，我不在乎。”

“可我……”她说出二字，又强行顿住，余下的话在喉中噎了半晌，终究还是硬生生咽了下去，喃喃道：“是我……考虑不周了。”

叶飘零已坐了回去，仍望着窗外，道：“我很喜欢这处养伤的地方。但，我还远远不到需要一直养下去的时候。你，也不能一直惦记着这里。你的心思，还是应当放在聚艳谷中。”

卫香馨落寞一笑，轻声道：“你要走了，是么？”

“那边几棵树的叶子，已经黄了一半。”叶飘零略一犹豫，口气还是柔软了许多，“全黄的时候，应当很好看。我想看看。”

卫香馨望着他的侧脸，似是自嘲般道：“若我任性些，今夜就叫人悄悄将那几棵树的叶子全都刷绿。”

叶飘零淡淡道：“强刷的叶子，的确再也黄不了了。”

她靠过去，侧身斜坐，张开双臂抱住他的腰，叹道：“我看过太多秋天，叶子黄起来，总是快得很。兴许一夜过去，便一片绿的也不剩了。”

“至少这一夜还在。”

卫香馨的语调，骤然掺上了几分隐约的幽怨，“可我又不能过夜。天一黑，便得回去盯着她们晚课。这几日……都是她们在。”

叶飘零回身，揽住她挽起发髻后亮出的温润脖颈，“晚课，是饭后歇息一个时辰，才能开始的吧？”

“嗯。”卫香馨遥望着远处聚艳谷中袅袅升起，散入霞光的炊烟。

“来得及。”

“嗯？”她一愣。

“我内伤已经好了。”叶飘零忽然一个翻身，将她压在那张竹编软椅上，“还有一个多时辰，来得及。”

卫香馨顿时霞飞双颊，蹙眉抬手抵住他赤裸胸膛，别开脸道：“谁跟你说这个了……”

叶飘零一怔，本已拉住她裙带的手停住动作，道：“是我会错意了？”

她半躺半靠在椅子上，忙又转回头，“不是。没有。只是……”

她嗫嚅几句，说不出个所以然来，最后涨红着脸将眼一闭，搂住他一条胳膊不放，此刻没了半点成熟女郎的风韵，撒娇女娃似的低低道：“我是想，不假。可我……又不是因为想，才要你留下。”

“我知道。”叶飘零扯开裙带，俯身在她唇上一吻，“我说来得及，不是觉得你想要我，而是因为，我想要你。”

卫香馨娇躯轻颤，缓缓睁开水汪汪的眼睛，“这几日养伤，没养够么？”

叶飘零摇头，“你说我内伤严重，她们都不敢。”

她蹙眉，跟着轻笑，“不敢叫你动，她们也不敢动？”

叶飘零点头，“不敢，像是我已成了个瓷碗。”

卫香馨略一思忖，跟着一惊，摸着他胸膛道：“那你在山中苦战，雨儿说的那些，煞气什么的，岂不是分毫不曾泄掉？”

叶飘零拉下她手，将裙带搭在她腕上，“并无大碍。我想要，不是因为它。”

卫香馨眼波一荡，轻声道：“这儿……又不缺女人。”

“但只有你一个卫香馨。”叶飘零手指一挑，细长裙带，便已缠在她双腕之间。

她似笑非笑，眸子上抬，目光在他身上一勾，道：“你要绑我？”

叶飘零将带子打结，缓缓扯紧，“要。”

卫香馨气息略略加速，那浑圆笔直的腿从旁抬起，隔着裙子在他腰上磨蹭，眉目之间媚态横生，“怎的，是嫌我不够乖顺听话，需得绑着手脚，才能叫你……日得尽兴？”

叶飘零摇头，手掌一抹，将裙布提到膝上，顺着那光滑细嫩的肌肤摸入股间，五指屈伸揉捏，缓缓道：“你一会儿就得回去。我得快些。快些，最好就将你的手绑上。”

她眼中春意更浓，几乎滴下水来，喃喃道：“你这说的，像是要对我……用强似的。你不绑，我还会推拒不成？我待你一片……唔……嗯嗯……”

粗糙的指掌已侵入到丰美的花谷，犹如剑法凌厉直接，一压一勾，便外揉娇嫩蜜核，内抠软滑壶口。蕊芯尚干，让她不由得哼了两声，断下话头。

叶飘零单手脱下裤子，浑不在意窗棂未合，霞光仍亮，将挖出的缕缕蜜浆涂抹在阳物顶端，便凑到近处，卸去里外两层罗裙，举起她赤条条的腿儿往两侧扶手一搭，抵住分开花唇中微有湿意的蕊心。

“你慢些，慢些，这么快，又大……会痛。”卫香馨低头望着股间，那雄壮肌理延伸汇聚之处，令人心悸的阳物已在缓缓进入她。

她是担心回去太晚败露行迹，也的确急着想让叶飘零在她身上一泄千里，各取欢愉。可如此直接进入，终归还是热辣辣一阵微痛，涨得她咬唇蹙眉，脚趾在鞋子中禁不住扣紧，给花布鞋面顶起鼓鼓囊囊一块。

叶飘零抓住她被绑双腕，压在椅背顶上，将她罩在身下，轻抽慢送。

刺痛渐渐化为一片酥麻，酸胀也融入升温热烫之中，眼见屄芯儿深处那朵小鸡冠花越发憋痒，卫香馨挑着眉梢斜斜瞥他，禁不住道：“你，故意慢成如此，作弄我么？”

叶飘零摇头，仍在重门叠户的屄眼儿之中慢条斯理出入，直到那一环环粉肉被肏弄得水津津滑溜溜，裹着棒儿嘬都嘬不住他，才微微眯眼，道：“方才，还湿得不够。”

卫香馨腰肢一扭，嗔道：“此刻可应当够了吧，我屁股下的垫子都潮了。”

“嗯。”叶飘零抬起上身，抓住她足踝抹掉鞋袜，向高处一提，对着半悬空中的粉白丰臀便是重重一顶。

“唔嗯……”卫香馨宛如只被搔到痒处的猫儿，一声娇婉呻吟，当即绷直了脚尖。

她手腕虽缠着裙带，但并未被反剪背后，这会儿情潮涌动满面春光，忍不住伸到他胸前，上上下下不住抚摸。

叶飘零一边在她花房中深入浅出耕得淫浪四溢，一边抓住她腕上带子拉去粉颈，绕过脖子又是一绑。

卫香馨双手只能收在下巴旁边，顿时一阵委屈，道：“我摸摸你，难道也会耽搁时间么？”

无奈这会儿她牝户正被日得如痴如醉，蛤口馋涎横流，嘴里的幽怨被淫媚一冲，倒更像是在撒娇。

叶飘零加快速度，越捣越猛，渐渐有了几分猛兽出笼的气势。

等卫香馨哎呀连声挺起腰身，被生生肏泄了一次，他才略略一缓，道：“是你叮嘱的，抹药之后，不可见血。”

卫香馨目光迷离，雪白大腿仍在战栗，牝花儿咂摸几下龟头，才回过一口气，不解道：“你……你不绑我……就要见红？”

“对。”他将竹椅向墙边一推，靠得更近，解开那已快要兜不住饱满酥胸的领口，捏住硬涨乳蒂，抵死花心一通搅磨，望着她掌心相对不住本能攥握的纤纤玉指，微笑道：“过不多久，我若没绑着你，必定被你挠破皮。”

卫香馨一怔，望向自己指尖，暗叫一声啊哟。

最近杂事繁多，她心思又都记挂在叶飘零身上，竟忘了修指甲。

她本想嘴硬一句，说自己能忍得住。可一想到此前缠绵到欲仙欲死的时候，她根本记不清自己做过什么，叫喊出来的，都是一些回忆便满面发烧的虎狼之词。

真要抓花了他的皮，可要让外头三个晚辈笑话。

卫香馨抿唇不语，鼻息愈发急促，断断续续。

叶飘零越战越猛，不多时，就已超过她此前体验过的滋味。

竹椅吱嘎作响，一副快要承受不住的模样。

卫香馨也觉得，自己多半承受不住。

她以为之前所知的叶飘零就是全部，到今日，才明白凉亭中与石碧丝齐齐上阵的放浪之夜，这男人顶多也就出了七分力。

亦或是说，这才是……煞气被宣泄出来的征兆？

卫香馨在一浪高过一浪的情欲中浮沉，正因可能帮他缓解几分而暗自窃喜，就忽然发现，他注视着自己的眼神，已变得大不一样。

她心中禁不住一阵战栗，一种奇妙的预感从脑海深处浮上……真正的他，要来了。

可她的花心战栗得更加厉害，一阵猛烈的快乐从欲海中喷射而出……她来了，真真正正地泄了。

她能感觉到汁水喷发在红肿的花唇之间，能感觉到被压扁的臀肉上已经一片淋漓。

但她又仿佛什么都感觉不到。所有的意识，都被拉去了大腿根部的小小方寸之地，那里正在被冲击，被蹂躏，短短一瞬之间，既被塞满到毫无缝隙，又被抽空到一片冷寂，犹如发生在同一刻，却又先先后后分明无比。

晚霞如血，红不过她颈间那片肌肤。

残阳将去，正好似她眼中上翻明眸。

叶飘零一把捏住她的乳房，把她的腿几乎压回到肩头。

卫香馨呜咽着张开十指，猛地一攥，通体颤抖。

她以为要被穿透了。

或者说，她肉体之外的东西，已被穿透了。

稀薄的，粘稠的，滑溜的，起沫的，像是她多年光阴积蓄在体内的杂质，一股股地往外涌。

她被摆成侧躺。

她被翻过来。

她被抱高。

她被压在窗台。

她被挂在床帐钩子上，晃得像条白里透红的鱼。

她被摆在梨花木的桌子上，流淌如翻到的水壶。

窗外早已黑了。

卫香馨的声音，也早已哑了。

任笑笑从耳边收回手，踮着脚离开布帘子，撇撇嘴，小声道：“嘿，白石头，真不进去换把手？你家阁主再来，八成要被咱男人日断气啦。”

一桌子饭菜已经凉得七七八八，仨女人谁也没吃几口，彼此互望，眼里最浓烈的，当然不可能是食欲。

石碧丝夹着腿，低着头，对那绰号不甚满意，但还是得回话，“叶大哥……应当有分寸吧。”

任笑笑赶紧凑近冲着她摇头，“姓叶的发起性来，能把雨儿弄得浑身青一块紫一块，给我绑得跟个粽子似的吊起来。他那层人皮下藏得八成是头狼，你没听你家阁主都嗷嗷不动了？”

“啧。”她颇为赞叹道：“难怪清风烟雨楼的高徒直接从另一边儿出山回家了，是不是被叶飘零吓着了啊？”

石碧丝侧耳听了听，有些慌神，求助地看向骆雨湖，“雨儿，叶大哥……当真收不住手？”

骆雨湖咬唇思忖，略一犹豫，索性大步过去，掌灯钻进帘子，探头看了一会儿。

等回来坐下，她脸色也有点发白，“主君他……收手，又没全收住。”

“啊？”石碧丝忙道：“这是何意？”

“他应该是记得卫阁主身子骨不太好，没往其他地方出力，只给她绑了手。我看精都出在脸和胸口，主君应该还没到失控的地步。”骆雨湖摸摸面颊，又道：“但主君八成忘了阁主还要及时回去的事儿，阁主……就算没忘，也顾不上说话。没人进去替一下，阁主伤筋动骨倒不至于，只不过……倒明天晌午之前，怕是别想自个儿下床走回去了。”

石碧丝顿时长身而起，正正神情，躲开任笑笑满是促狭的目光，清清嗓子道：“此前我就与阁主一道陪叶大哥喝过酒，在山里……也多得雨儿妹妹关照。任姑娘，那，我这就进去了。”

“去呗。”任笑笑挖挖耳朵，喝了口汤，“省得我这最厉害的先进门，你俩就只能干瞪眼咯。大家都是馋猫，少装点儿样子吧。”

石碧丝脸上一红，掀开帘子，犹豫一下，又退了出来，拉过凳子宽衣解带，脱光叠好放置妥当，才深吸口气，赤裸裸走了进去。

任笑笑托腮歪头，听里面的动静很快换了音，皱眉道：“雨儿，你说叶飘零这人是不是有个本事，故意藏着不跟咱们说啊？”

“嗯？”骆雨湖小口啜汤，抬眼看她。

“我咋觉得，但凡跟了他的女人，不几天就个顶个儿的不要脸啦。”任笑笑鼓了鼓腮帮子，“你瞧那白石头，故意到我跟前儿脱衣裳。她啥意思啊？显摆腿和屁股好看是不是？我、我奶还比她大呢。”

骆雨湖微笑道：“她应当是觉得早晚会叫你看见，不如直接点。再说，她带的衣裳刚洗了一套，这身要是被扯坏，那身干之前，就没得穿了。她个子高，咱俩的衣裙，她上不了身。”

说着说着，屋里传出一声貌似痛苦实则快活无比的尖声娇啼。

任笑笑撇撇嘴，“这骚蹄子，进去时候多半就夹着水呢，这么快就泄了，不济事。我看啊，你赶紧多吃两口垫垫肚子，百花阁的妞儿中看不中用，最后还得咱俩来。”

骆雨湖放下碗，笑吟吟看着往里屋去的门帘，“不吃了。没胃口。笑笑，要不，咱也进去吧。”

“这就进去啊？”任笑笑贼兮兮一挑眉，“你忍不住啦？”

“反正。”骆雨湖莞尔一笑，起身解开盘扣，松脱裙腰，道：“我也夹着呢……你要忍得住，就在这儿吃吧。”

任笑笑一瞪眼，双手一扽就把裤子扯了下去，叉腰道：“想得美。养伤养伤养伤……这都九月了，本姑娘也夹着呢，都漏出来啦。走，一起进去。给姓叶的蒙上眼，让他抓住哪个肏哪个，公平合理。”

骆雨湖笑着摇摇头，款款走向门边。

任笑笑脱得快，赤条条泥鳅似的一钻，先一步溜了进去。

骆雨湖扶着门框，挑帘一望，停住步子，又笑了起来。

眼前的场景照理说算得上是荒淫无比。

她却只觉得，心里暖融融的，怎么也止不住唇角的笑意。

她想，如果将来，叶家能有一栋气派的大宅子，有满院子的家人，那她一定要让宅院中的女子，都如今夜的她们一样，坦诚相见，亲密无间。

她又想起了某个匆匆离去的身影，禁不住暗暗叹了口气。

她以前常打听些江湖传奇。她还说，一道经历了这么多，那二人多少该有些苗头才对，怎么事情一了，就各奔东西了呢？

明明，已没那么要脸了呀……

骆雨湖一声叹罢，望着叶飘零沁着汗珠、微微反光的雄壮身躯，眼波一荡，快步走了过去。

她的长夜已过去。

她们的夜，才刚刚开始。

夏末的花已败。

深秋的花，却在经历了狂风骤雨后，正开得分外娇艳……





第071章　残香


孟飞握着一块软布，缓缓擦拭膝上横置的枪身。

枪身光滑，已磨得泛白。

孟蝶跪在门口，娇娇弱弱，一身肌肤，比那段枪身还白。

最白的，则是她身上的孝服。

她眼含热泪，俯身叩首。

连叩九下，她起身抬头，额上已微微渗血。

“多谢诸位恩公，为小女子报仇雪恨。小女子必为恩公们立下长生牌位，日日祈福。”

孟飞的眼睛盯着手里的枪，没有看她，只对着旁边的灰衣掌柜摆了摆手。

那微微发福的男人立刻满面堆笑走了过去，弯腰扶起孟蝶，柔声叮嘱应当叫她记住的事。

那些事，每一个委托如意楼做事，且不必付出任何代价的人，都应当牢牢记住。

这约莫一刻功夫中，孟飞始终在擦他的枪。只在孟蝶再次屈身行礼，擦泪告辞的时候，抬眸望了一眼她柔弱纤瘦的背影。

旋即，他举起了他的枪。

那锋锐无比，曾经名动天下的枪尖，遥遥指住孟蝶的后心。

距离不过六尺有余。这种情形下，便是绝顶高手，也难挡他碎梦缠魂一击。

两侧的劲装汉子禁不住扭过头，看着那纹丝不动的枪尖。

丝缕沁出的真气，已能拂动孟蝶后心罩衫的粗布。

孟蝶打了个冷战，抬手拢拢领子，颇为疑惑地转头看过来。

一切，都和她转身前一样。

孟飞坐在小凳子上，缓缓擦拭打横摆着的长枪。

她眨眨眼，又行了一礼，娉娉婷婷走了出去。

农舍之外，是竹篱。

带着枪的孟飞入不得城，见面，只能在这种地方。

篱笆外面，侯着一辆马车。

孟蝶挎好包袱，将最沉的元宝揣进怀里，弯腰爬上去。

一个多时辰后，她从马车上下来，柔声道谢，步入眼前的城门。

她谢绝了如意楼为她安置终身的好意。离开这辆马车之后，她与如意楼，便再无瓜葛。

沿着熟悉的路，她很快回到了小巷中简陋的破屋。

门扇已没了挂锁的地方，孟蝶一推，便走进去，轻轻唤了声：“娘，我回来了。”

一个老妪枯枝般挂在椅子上，浑浊双眼略略动了动，并未回话。

孟蝶过去跪下，抓着老妪的手，轻声道：“娘，如意楼给了咱家五十两银子，女儿今后，绝不再让你受苦了。”

老妪的口唇颤动了一下，忽然冒出低沉而嘶哑的一句：“行了，盯梢的已经走了。掌旗再行此大礼，老身可受不起。”

孟蝶脸上那哀婉凄楚的神情，瞬间便消失得干干净净。

她抚平鬓发，按住老妪的腿站起来，笑道：“我半点武功不会，总要小心些。”

那老妪的脸上浮现出毒蛇般的笑意，嘶声道：“我原本想不通，为何你这么个手无缚鸡之力的小姑娘，能担此重任。”

孟蝶眸子一斜，笑吟吟道：“现如今，你可想通了？”

“想通了。想通了。”老妪干笑着点了点头，“如意楼自缚手脚，亮出这么大一个空门，尊主英明神武，岂会不善加利用。从今以后，老身对掌旗，绝不会再有半点不敬。只是那彭异……”

孟蝶冷笑道：“彭异的事，轮得到咱们管么？且不说他也是掌旗，不在咱们这支，干涉不到。就是真去找他，他又不是如意楼的蠢人，一刀劈来，我哪里还有命在？再说，担心他，还不如担心清风烟雨楼。”

“清风烟雨楼？”

孟蝶叹道：“咱们跟小爵爷斗心眼，不就是为了互相挑拨？亏我还高看了他，觉着他再不济，也能在燕逐雪身上玩出点花巧。到时候咱们随便煽风点火一下，不就是袁家开罪了清风烟雨楼么？”

那老妪哑声笑道：“如今反过来，清风烟雨楼得罪了袁家，不也一样？”

“屁。袁家哪有那么多傻子？飞鹰卫填进去几十条命，死了个朝廷封赏的小爵爷，这么些天，不也就通缉悬赏了一个叶飘零。我看，要想让他们跟谢家的老怪物闹僵，这点儿分量……还是不够。”

老妪缓缓点头，“不过，那也不必掌旗费心了。咱们先将孟蝶这身份做到底，安生几个月，免得出什么岔子。咱们这趟死了太多人。七星门已有人到了江北，之后，叫他们打头阵去吧。”

“嗯。我就和娘你，先一起过一阵安生日子吧。”孟蝶望向窗外，喃喃道：“也不知……这无趣日子到底有什么好，为何，总有许多人，豁出命来护着呢……”

她的眼中浮现出颇为疯狂的恶毒，自问自答道：“兴许，是他们想要的，都已得到了吧。”

“你想要的，是什么？”老妪颇为好奇地看着她。

“你想要什么？”千里之外的舟阴镇上，一个劲装青年一边擦汗，一边追着身前扎着小辫的姑娘问，“云师妹，你只管说，师兄今儿保证你要什么都给买，绝无二话。”

那小丫头乌溜溜的眼珠一转，笑道：“好啊，那，先买个糖人儿。我还想吃金丝糕。师兄这么豪爽，今后盼晴一定常陪师兄来镇上玩儿。”

那青年陪笑两声，先掏出荷包付了糖人的帐，“行，云师妹如此讨喜，师兄这点儿银钱，还出得起。”

小丫头盯着手里的糖人，甜滋滋一笑，道：“师兄，咱家剑法的第七式，我还是练不好。师伯闭关去了，我去问师父，又怕被责怪，你说，这可怎么办呀？”

那青年当即一拍胸脯，“包在师兄身上，我若教不会你，岂不是叫你家小少爷瞧不起。”

“什么就我家的啊，师父师伯说着玩的，你少提他。我跟他见了面就是吵嘴，好没意思。”那小丫头气鼓鼓舔了一口糖人，翻了个白眼。

那青年嘿嘿笑道：“这不是有个词，叫欢喜冤家么。”

“呸，才不欢喜。你要觉得欢喜，我回头就叫燕师姐回回见你，回回跟你吵嘴！”

“别，别别别，千万别。好师妹，好盼晴，咱全楼都知道你嘴儿甜，师兄还指望你美言几句呢。”

云盼晴舔舔嘴上的糖粉，笑眯眯道：“行啦，师兄你的心思，楼里谁不知道呀。平时我也没少帮你说话。你还犯得着专门带我来吃喝玩乐？”

那青年顿时正色道：“不是不是，我主要是想问问，逐雪这趟初出江湖，是不是遇见什么邪门事儿了？她平日跟你关系最近，回来这么久，你听到些什么没？”

“邪门事儿？为何有此一问啊？”

“你没觉得她变了好多么？”那青年当即打开话匣子，颇为焦急道：“你看她回来的时候身上衣裳全是泥，跟被人追杀顾不上洗似的。平时她多爱干净你还不知道？还有，以前我师父劝她多吃点肉，她勉强得不行，这次回来给她接风，不带腥的你见她动筷子了么？还有还有，你以前可见逐雪进过伙房？她在楼里十多年保不准都不知道灶王爷长什么样儿，这次回来，都开始杀鸡宰猪了！师妹，你是没见着，我前天看见她蹲在木盆边，皱着眉跟要杀谁一样咬牙切齿在那儿洗猪肠子，你师兄我吓得差点去请道士。我还以为我眼睛长到猪屁股里了呢！她这到底是中了什么邪啊？不会遇见什么怪物，走火入魔了吧？”

云盼晴眨巴了几下眼睛，寻思半天，咕哝道：“可我觉得，师姐更好了啊……”

“好？”

“对啊，你不觉得，师姐更有烟火气，更像是个活生生的人，不像是个拿剑的雕像了么？”

“嘶……”那青年苦着脸一叉腰，“可这……可这不像逐雪啊。这……这这……别的不说，今日师叔出关，她见了逐雪这样，不会责罚她么？”

云盼晴走向糕点铺子，摆摆手，“师父对我们可好了，才不会跟你一样大惊小怪。再说师姐这次出去就是为了师父的心病，就算……就算真撞邪了，师父也不会怪她。”

远远山上，楼中屋内，谢烟雨伸出手，隔空一托，柔和真气将跪着的燕逐雪扶起，微笑道：“起来吧，为师怎么会怪你。你……也是为了我。只是，你也太过鲁莽。你便是真找到那人，又凭什么将他带来见我呢？”

燕逐雪一怔，刚抬起的头又低了下去，“师父，我是想，晓之以情，动之以理。”

“傻孩子。你想事情，就是太过憨直。学剑，这是好事。其他，可不能如此。”

谢烟雨拉高毛皮大氅，盖住纤瘦身躯，眼中闪过一丝凄凉，“他若这么好请，我又岂会十多年见不到他一面。我哥哥如此疼我，你当他没去试过么？”

燕逐雪抬眼望向师父，心中一阵抽痛，轻声道：“弟子……和师伯想的办法不一样。”

“哦？”谢烟雨微笑道：“你想到了什么法子？”

“冷……”燕逐雪恼火地咬了一下嘴唇，及时改口，“那人有个徒弟，叫叶飘零，承袭了他的衣钵，在江湖上，也已经小有名气。”

谢烟雨纤长白皙的手指在滚边毛上微微一紧，“我知道你说的人。他的功夫，能找到传人，想来也不容易。”

“师父曾说，那人一生孤苦，所以一旦认定了的身边人，他就极为重视，不惜为此惹下无数血海深仇。”燕逐雪大着胆子道：“我就想，是不是能通过叶飘零，找到他，请他……来跟师父见上一面。”

“谈何容易。”谢烟雨凄然一笑，“他选的徒弟，即便和他不是一模一样的性子，也不会是两路人。你一个直愣姑娘，可莫要为了师父我，去招惹那种天生的魔星。他啊……是女人的魔星，魔星……”

燕逐雪眸子微颤，又低下头，道：“叶飘零……还算讲理。兴许，能从他身上找到办法。而且，他最近惹了大麻烦。弟子正托人打听，一旦有他的消息，便去找他，卖他一个大人情，再叫他带弟子去找那人。”

谢烟雨摇了摇头，轻笑道：“你这法子不好，不如为师给你出个主意。”

“还请师父指点。”

“你不如设法叫叶飘零同意跟你成亲，大婚之日，为师给你主婚，他师父难道不来？”谢烟雨一本正经说完，绷不住扑哧一笑，摆手道：“行了行了，师父这相思病是自找的，怨不得人。你莫要总记在心里。师父是跟你们没大没小惯了，早知道你这般当真，就不该叫你知道。算了，你还是先详细讲讲，这趟出去的事吧。初出茅庐，是不是觉得江湖十分有趣？”

约莫小半个时辰过去，谢烟雨听完，缓缓舒了口气。

她稍稍挺身，微笑道：“这次出去，你所做的事很好，没有辜负师父师伯的教导。今后还可更大胆些，行侠仗义，不必顾虑那么多。袁家势大不假，可咱们清风烟雨楼，也并不怕他。百花阁的事，我多少知道一些。她们颇不容易，既然这次招惹了不少事端，我看，过后还是应当请你师伯出面，为她们说几句话，免得如意楼顾不过来的时候，再让她们遇到麻烦。”

师徒二人谈完，已是黄昏时分。

燕逐雪出到楼外，望着远处血红夕阳，想起先前山中的日子，一时间竟有些恍惚。

她正想去上晚课，将今日师父的提点牢牢记住，融会贯通，就见一个俏生生的身影使着轻功疾奔而来。

燕逐雪面色微变，快步迎上，扶住那女子双肩，道：“是有新消息么？”

那女子点点头，“师姐，你说的那个叶飘零，八成是出事了。”

燕逐雪又惊又喜，掩住情绪，问道：“是飞鹰卫追查到他的动向了么？”

那女子摇了摇头，“可不止。我听人说，那个叫叶飘零的去屠了平波十八坞三座寨子，中了好几拨人的陷阱，杀到后力不继，被飞鹰卫的人捡了便宜，已经抓去江北重镇定波郡，交给侯爷处置……师姐，师姐！师姐你去哪儿啊！师姐！”

片刻之后，天边最后一线微光，淹没在起伏群山之中。

星夜之下，一人一马，白衣古剑，转眼，便消失在仿佛洒满霜雪的清冷道路尽头……





血雨沁芳

后记


早在暮霭凝香接近完结的时候，我就在想，既然叶飘零的故事和人设已经跟南宫星这边差别甚大，那，我是不是可以尝试一下用不太一样的风格去写。

我是古龙先生的铁粉，但，我笔下创作出的主角，有古龙味道的几乎没有。

并不是我不愿意，而是我做不到。

叶飘零这个男主角，算是我向偶像最努力的一次致敬。

甚至，最初叶飘零和燕逐雪的创作目的，是塑造一对类似叶孤城和西门吹雪一样的剑客。

当然，这个目的现在已经随着我个人的成长而彻底摒弃，我更希望他们在我的笔下，一步步成为他们自己。

《血雨》从详细构思的时候，就定下了一个基调……字数一定要尽可能少。

我想拿出自己写短篇的精神和状态，来写这本武侠。

效果虽然不如预期，但至少，满足了我的武侠创作欲，至于遗憾……那就是不怎么满足我的色欲。

其实，叶飘零这个男主角单纯从人物设定上，还是很好安排肉戏的。他是个S，侵略性强，虽然挑食，但看上的下手就很直接，也没什么兴趣谈情说爱卿卿我我，干就完事了。

问题就在，干就完事了。

他的肉戏，除了干干干，顶多就是加点前戏进去。

别的内容，比如我个人性癖所在的足交和后庭花，他这位爷是全然没什么兴致的。

所以南宫星那边可以干干这个脚丫，干干那个菊花，没事儿口爆几发，碰见大奶子还能夹夹。而叶飘零……就是啪啪。

多方结合，导致这本的字数我写起来特别痛苦。

别的小说我一小时至少也能磨出两千来字，这本能维持住减半的速度都算顺利。

如今完结了仔细想想，兴许是我写网文太久，已经只剩下把故事写长的本领，渐渐失去了尽量简洁明了的能力。

不管怎样，这个故事已经结束了。

下一个故事，就像《血雨沁芳》对应着《暮霭凝香》一样，是对应着《窃玉》的《逐雪》。

不过对应的只有书名而已。和玉若嫣扮演一个被偷的“目标”不同，燕逐雪是那个故事的绝对第一女主，从戏份，到重要性。

这本之后，周六的更新我会休息一段时间。配合新年的休息，调整一下过去半年我糟糕至极的状态。

如今我也不奢望自己恢复成那个轻轻松松每天写一万多字的搬砖工，只愿能稳定更新手头的故事，不要再拉胯了……

短暂休息之后，接档周末空当的故事应该是《一代大侠Ⅱ》。

那么，感谢大家一直以来的支持！

青山不改，绿水长流。

咱们江湖再见！





第四部　如影逐形

引子·残章

阳春三月将至，北方山涧溪水解封，流水淙淙，林间小路嫩绿初现，一片生机盎然。除了偶尔的几声虫鸣雀啼，安静的小路上就只剩下了马车轮子的轻响和清脆的蹄音。

二马一车，鞍素厢朴，虽然骑着马的夫妇二人一佩长剑一带弯刀，却没有半分江湖暴戾之气，尤其是那年轻妇人，甜美的面容上尽是愉悦和祥和。

身为柳家庄近几年在江湖名头最响的人，她本该执刀江湖，快意恩仇，让自己的名字镌刻在武林的历史之中。

但现在，她仅仅是聂夫人。

四大世家均有旁支，有的也很有名，但聂家并不出名，因为南宫家的名声太过响亮，就如日上中天，没有什么可以争辉。

而她的丈夫，就是聂家这一代唯一的男丁，聂清远。

像他们这样的年纪，这样的家世，任谁也会觉得正是他们夫妇闯荡江湖的最好时机。但他们却正是在往聂家北方的祖产而去，去归隐于世间，不再过问武林中事。

聂夫人对江湖已经十分厌倦，在生下了粉雕玉琢的女儿之后，她更是不愿多耽片刻。只是丈夫仍有雄心万丈，才继续摸爬滚打了这么几年。现在，她纤细的腰已经略微丰腴，手掌的茧子也变得温软滑腻，而她的刀，也早就不再对的起自己“寒斩流云”的名号，她握在自己孩子的手上的时间，已经远远超过握着冰冷的刀柄。

“阿茹，在想什么？”

聂清远的声音像他的名字一样清扬悠远，只是此刻有些低沉嘶哑。

“没，只是很久没有骑这么长时间的马，有些累了。”

聂夫人轻轻摇了摇头，聂清远的神色间虽然尽力作出了无谓的样子，但她知道自己的丈夫还是在惦记着这次的失败。

“那就歇一下吧。”

他挥挥手，后面的车夫勒停了马车，他翻身下马，把酒袋丢给了车夫身边坐着的文弱书生，“小哥，天气凉，喝点酒暖暖身子吧。”

聂夫人下马站住，四下望着渐渐展开在田野中的春色，长舒了一口气，轻轻道：“清远，怎么说，远冉现在也是你的妹夫，咱们也说好了要退隐江湖了，你就不要再对他那么冷冰冰了。”

聂清远皱了皱眉头，似是不愿多谈，但还是道：“不要提他。我不明白那家伙究竟给清漪下了什么蛊，让她竟甘心嫁给哥哥的仇人。”

聂夫人掩口挡住微笑，这个男人这么多年依然这样，在很多事上脾气仍如小孩子一样，那杜远冉虽然为报仇而来，但除了与清远比武取胜之外没有对聂家做过其他，他却因为输了那一招半式耿耿于怀。

说起来她还要感谢这个妹夫，这回的第二次比试才让清远放下了雄心壮志，同意了她一直在提的退隐江湖。聂清漪嫁给杜远冉这件事，对这个哥哥的打击都让她有些吃醋了。

拢了拢鬓边的乱发，深深吸了一口林间清冽的空气，从今以后不必再顾虑江湖恩怨，武林情仇，可以做平凡夫妇的温馨感觉让聂夫人的唇角愉悦的微笑。既然他不愿意多谈，自己也便不提就是了。

聂清远热情地坐到那半道拉上的书生身边，生怕妻子再和他谈那个他不愿承认的妹夫，主动和书生攀谈起来，“小哥，这次北上是为了去书院苦读么？”

那书生脸色发红，似是有些害羞一般，低声道：“不……不是，小生是去……是去见我家娘子。”

聂清远一怔，旋即哈哈大笑起来，“男欢女爱人之常情，大男人用不着为这个不好意思吧。”

那书生摸着后脑也笑了起来，轻声道：“小生常被同窗斥以贪花好色，夫子也总道红颜祸水，这次为了见我家娘子，又误了乡试，不免……不免有些羞愧。其实说起来，窈窕淑女，君子好逑，这……这也不能全怪小生不是。”

与这书生确实也没什么可多说的，聂清远拿过皮袋灌了一口美酒，轻轻拍了一下腰间的剑鞘，想到自己也是大半为了娇妻才远离了江湖喧嚣，心中确实也有些不舍，眼角斜斜看向站在骏马边上轻梳马鬃的妻子，一时百感交集。

歇得片刻，大家再度上路，聂夫人终归体贴丈夫心事，柔婉劝道：“清远，公公他本就没有名动江湖的野心，聂家剑法也是重修身不重技艺，咱们把聂家的武功一代代传下去就是了，也未必要让聂家剑法天下皆知。”

聂清远轻叹一声道：“我资质鲁钝，无法令聂家与其余世家相提并论，也怪不得别人。将来一代代传下去，只盼能有习武的材料研习出这剑法精妙之处，也不枉先祖创下这套武功了。”

聂夫人颊生红晕，低声道：“清远，咱们安定下来后，再……再要个男娃儿吧。月儿资质虽佳，女孩儿动刀动剑的，终究不好。”

聂清远回头望了望马车，摇了摇头道：“华姐姐说了，你的身子不宜再生养。此事不用再提了。阳儿虽不是咱们亲生，但聪明伶俐，资质也远胜于我，等咱们安顿好了，我就把聂家的武功全部传给他。”

聂夫人侧脸看向一边，女人家的心思，终归与养子心有隔阂，但丈夫如此说了自己也不好多言，索性把话题岔开，指点起了路边的初春美景。

马车的车夫打了个悠长的呵欠，车马的速度都不觉慢了下来，除了偶有微寒清风，已是一片熏人欲睡。聂夫人也有些微倦，暖暖的燥意让她轻轻勾开了锻袄的颈扣，温玉一样的小段颈子沐着清凉，带来一阵清爽。

“当啷”一声脆响，好似瓷器碎落石板一般远远传来，聂清远夫妇浑身一震，互望一眼，立时把手放在了兵刃之上。两人心中思忖，均是惊疑不定，聂家在江湖并没有什么仇家，聂夫人未嫁前也没有留下任何仇怨，即使有人因她嫁人扼腕，也不至于如今再来寻衅。

猜测间小路对面布幔闪动，竟是一面锦旗飞来，挂在了离他们不远的树枝上，锦旗舒展，露出三个大字——黄风寨。

聂清远皱起眉头，这种一看便是无知匪类的旗号，难不成打上了劫财的主意。

莫说他夫妇没有钱财傍身，就算有家财万贯，也不可能让这种小贼动去分文。

猜测间已经有四个劲装男子呼喝着跳了出来，最前面精瘦高个高声叫道：“此树是我开，此路是我栽……”

他身后一个膀大腰圆的光头汉子扯了扯他的衣袖，低声道：“错了，说反了。”

那瘦高个摸了摸头，嘿的一声亮出了长剑，骂道：“他奶奶的，说那么多干什么，咱们是来劫道的又不是来赶考的！你们几个！赶快给大爷们把银子交出来！”

聂夫人微笑摇头，与丈夫对视了一眼，心中顾虑聂清远心中憋闷，出手失了轻重，虽然不过是几个蟊贼，但伤了性命终归不好，便轻声道：“我去把他们打发了吧。”

聂清远本已握住剑柄，听见妻子的话又慢慢松开，几个蟊贼确实他也不愿出手，回头看了看那书生已经瑟瑟发抖的蹲在了马屁股后面，车夫也面如土色抖个不停，好像随时会逃走一样，边跳下马来点头道：“你去吧，我来护着马车。小心些，你许久没和人争斗，不要伤到。”

那边四个中一个面皮焦黄的羊须男人淫笑着上前一步，捻着胡须道：“老大，这娘们水嫩嫩的，咱们就别光劫财了吧。”

聂夫人抽出腰侧弯刀，笑道：“想劫什么，也要问问我的刀同不同意。”

与这种无知匪类没有多话的必要，她身形拔起，足尖在马鞍上一点，斜斜向前掠出，刀锋横斩，划出一道弧光同时攻向站在一起的四人。

“兄弟们小心，点子扎手！”

精瘦高个惊呼一声，四人一下子散开，步履轻巧身形敏捷到比一般山贼强得多，应该是身有武功。

聂夫人知道江湖之事诡秘难侧，难保这四人是来装疯卖傻，一时不敢大意贸然继续出手，凝神注视着扇形散开的四人，手中的刀间缓缓地从左到右移动。

“不愧是寒斩流云柳悦茹，两三年没动刀了，一出手还是有模有样的。”

一直用布巾缠着头面只露出一双眼睛的矮小男人冷笑起来，口气好像与他们是旧识一般。

聂清远站在那书生身前关注着妻子那边的动静，听到这话脸色微变，高声道：“阿茹小心，是夏浩！”

聂夫人微微一怔，旋即撤后两步，三年前他们夫妇机缘巧合帮破冥道人弟子孙绝凡调查了号称“卑鄙下流”的四个无耻之徒，被他们打伤的那个就是其中的夏浩，她皱眉道：“看来你们三个，就是贝檀、毕华和刘啬了。”

那光头大汉颇为不满的道：“夏三哥，咱们说好了过回山贼瘾的，你这么早说破做什么。”

夏浩咬牙道：“当年若不是这娘们横插一杠子，孙绝凡那贱人根本抓不住我！老子忍了三年，哪有心情再继续装土匪！”

口中恨声说着，手中已拿着精铁单鞭冲了上来，脸露凶光嘴里野兽一样嗬嗬低吼着一鞭劈下。

聂夫人本来心中有些忐忑，不知这四人布下了什么圈套，亦或是练成了什么武功特地来向自己寻仇，这四人号称卑鄙下流，也有人管他们叫贪花好色，而他们为人品行也算是名副其实，自己落入他们手中可说是十分危险，但现下一看夏浩武功比起当时并未精进多少，也依然鲁莽暴躁，心下稍定，左足后移半步，侧身避过势大力沉的鞭势，弯刀自下而上反撩向夏浩肚腹。

聂清远皱眉观战，拔出长剑握在手中，那车夫已经连滚带爬地跑远了，那书生也瑟瑟发抖的蜷在他身后，让他心道果然百无一用是书生。

夏浩武功远不及聂夫人，交手不过三招，左臂已被刀锋划伤，其余三人呼喝一声，纷纷抢上，贝檀使剑，走的是武当基础剑法的路子，毕华使的是太行一带流传颇广的开山斧法，刘啬也没有什么精妙招式，手中大刀也只比山贼强上那么一点。

聂夫人被四人围在中间，柳家刀法愈加纯熟老练，轻盈的身子穿梭于四件凶狠兵器之中，如穿花蝴蝶来去自如，聂清远面露微笑，心道这四人果然还是当年那种只会使些阴谋诡计残害江湖侠女，平时劫掠良家妇女的败类。

香汗微沁，聂夫人斗的浑身发热，好像回到了初闯江湖时的少女时代，心中想到这可能是自己最后一次出手，要就此料理了这四人，还有些不舍。

那四人的圈子越围越大，渐渐被刀势逼开，那轻如柳絮柔如柳梢的刀光又隐隐带着一股吸力，四人连撤出也不可能，聂夫人看四人兵器已经不成章法，娇斥一声：“撒手！”

柔腰一拧，身形一旋，弯刀在身侧画了一个圈子，刀上的柔劲随着刀风猛地一收，正是柳家运转刀法的上乘内功云絮功。

四人怪叫一声，兵器脱手而出，丁零当啷掉在聂夫人足畔。

聂夫人收刀而立，伸手拢了拢鬓边的乱发，正要教训这四人两句，就见他们突然扑了过来，俨然不要命一般。虽然不愿伤人性命，但此刻没有她回旋的余地，轻叹一声，她错步拧身迎向离她最近的夏浩，一刀斩向他的颈侧。

聂夫人很有信心自己的刀会在夏浩的手触及自己之前把他斩杀，但她没有想到夏浩的手臂在空中突然一振，长了数寸，掌势也由之前的零乱无章变成直取她胸腹要害。她本能的往旁边一倒，想避开带着阴森寒意的掌风，肩头一阵剧痛，奇寒彻骨直透胸肺，她痛呼一声身子斜斜退开，背心正对上扑上的刘啬，刘啬右掌一挥，竟也是同一路掌法，正印在她的后心。

奇变陡生，聂清远甚至来不及反应，他的妻子就已经弯刀脱手，口吐鲜血软倒在四人身前。他抢上一步，但看到毕华捻着羊须把手掌按在妻子顶门上后也只有停在原地。

聂夫人体内翻江倒海一般，内息完全的岔了经脉，那股阴寒内劲更是直冲她的心脉，她心知大势已去，心中一片凄然，开口道：“你们……你们为何会使幽冥掌？”

她只盼丈夫能替自己报仇，加上心中确实疑惑，便半是提点的问了出来。

这四人幽冥掌半生不熟，聂清远如果开始便注意的话，绝不会被伤到分毫。

聂清远已然按捺不住，即使对方的武功深不可测此刻也拦不住他要出手的决心，更是无心关心这四人的幽冥掌是怎么学来的了。但就在他持剑运力准备出手的那一刻，他的身后传来了聂夫人问话的回答。

“他们的幽冥掌，是我教的。”

平平淡淡的话音响起的同时，聂清远的后心被阴寒彻骨的掌力直透前胸，他回过头，不敢相信的看着刚才还瑟缩成一团的年轻书生，双唇蠕动想要说什么，但张开的嘴里一口血箭喷到那书生的儒衫上，便再也说不出任何话了。

“清远——”

远比自己中掌更加撕心裂肺的剧痛瞬间游遍了聂夫人全身，她喉头一阵甜腥，哇的一声吐出一口鲜血。

那书生悠然走到聂夫人身前，蹲下身子托住她的下巴，用衣袖温柔的擦去她脸上的血迹，对那四人嗔怪道：“你们也不知道下手轻些，瞧把这千娇百媚的美人儿打成什么样子了。”

聂夫人看到那书生眼中露骨的淫欲，顿时万念俱灰，牙关一紧便要向口中小舌咬去。

那书生托在她下巴上的手用力一收，皱眉道：“夫人，你心脉已断活不了多久了，不用这么么着急，你身上的内功还未散去，小生来帮你一把。”

口中说着，手已经往她的襟口伸去。

聂夫人听到他的话，想起什么一样浑身一抖，双眼满是惊恐之色，只是下巴被捏住，口中只能发出含糊的声音。

“小生知道夫人在想什么，小生是老实人，可以慢慢说给夫人你听。”

那书生慢条斯理的说着，挥手让那四人把聂夫人架起，开始一粒粒的解着她的襟扣，“这幽冥掌和你想的一样，是孙绝凡的看家本事，小生既然能让她心甘情愿的把这掌法教给我，自然也学了那幽冥九转功，所以夫人你不用心急，小生很快就帮你解脱那内息奔走之苦。”

聂夫人一阵凄苦，三年前见到孙绝凡的时候，就生怕那不谙世事却有着盲目正义感的女孩儿会被人所骗，现在看来果然已经被这书生骗取了一切，幽冥九转功可以采男女精华固本培元，本是作为疗伤时的手段，但若是心术不正的人强行运功，也能有采补的邪效，看这书生一掌击毙聂清远的悠然样子，孙绝凡那一身内功多半已经落进此人手里。

而现下这书生替聂夫人宽衣解带，自然是不仅要一程淫欲，还要采掉她身上已被一掌打散的功力。

聂夫人心中如何不情愿，也无法阻止将要发生的一切，贝檀架着她的双手，夏浩捏着她的脸颊，双腿已经没有任何挣扎的力道，仍被毕华刘啬架开到两边，那书生悠然自得的解开她的上衣，又去褪她的下裳，她只有睁大绝望的双眼，看着书生一寸寸拉低她的裙裤，白腻的腰肢丰腴的臀股渐渐地显露出来。

架着聂夫人的四人已经忍不住开始吞咽口水，但没有那书生的命令，四人竟不敢妄动，只是乖乖的架持着腴润成熟的美艳身体，用眼睛拼命的强奸着暴露出来的每一寸肌肤。

“夫人请恕小生急色，晚了的话夫人的毕生功力可就平白浪费了。”

书生抱歉的笑笑，猛地把聂夫人的下裳褪到了膝弯。

饱满肥美的羞处覆盖着卷曲黑亮的芳草，暗红的花唇紧紧闭合着，仅露出一线嫣红，那书生伸出二指贴着两片花唇向外一分，绽开的缝隙中便露出了微颤着的软嫩膣口。

胸中刀绞一般的疼痛渐渐被羞耻的火热代替，聂夫人呜呜的哀叫着，就连丈夫也没有这么仔细观看过的地方就这么暴露在了五个男人的面前，她连昏死过去也做不到，只有眼睁睁的看着那书生一边掏出自己的阳根，一边把玩着她花唇顶端敏感的肉珠。

那嫣红嫩芽被手指一拨一捻，一阵酸麻就贯穿了聂夫人的会阴，捏着阴核磨擦了几下，她的膣肉就情不自禁的绞紧，一阵芳露缓缓泌出。

“还是夫人功力高强，那孙绝凡小生逗弄了半个时辰，也不过和夫人你现在一般湿润。”

书生微笑着把手指伸到聂夫人唇边，在她苍白的嘴唇上涂抹着她羞处流出的津液。

轻轻托住聂夫人浑圆的雪臀，在紧绷弹手的肉丘上捏摸两下，书生身子前倾，轻轻啃咬着聂夫人细腻的颈侧肌肤，把腰往前一送，温热柔软的膣肉立刻被他的坚挺肉柱贯穿。聂夫人的膣内虽然不若年轻少女那般紧窄，但腔道甚浅，花心又格外肥美，肉龟采住花心只不过轻轻一顶，丰美的娇躯就立时一阵颤抖，花心微张紧紧的在龟头上一吮，让书生一阵舒爽。

唔唔的闷哼颇有些没趣，那书生示意夏浩放开聂夫人的脸颊，在那小嘴恢复自由的同时摇着棒儿在她膣内轻轻一搅，硬热的肉龟抵着花心重重一磨，让成熟的妇人无法忍耐的啊的叫出了声音。

“畜……畜牲……”

聂夫人无力的骂着，羞处无力抵挡那阵软麻情潮，股间一紧又是一阵酸软，饱满的胸膛也开始发胀，好像给女儿喂奶前的憋闷感觉让她浑身都焦躁起来。

“我……做鬼……也不会放过你们的！”

聂夫人的脸色愈发红艳，羞处那根棒儿搅得她心尖一阵酸过一阵，花心越发紧缩，她咬牙斥骂，但柔软的腰本能的开始扭动，让她更是羞愤难当。

那书生正专心用肉龟磨蹭着聂夫人的花心，楼在她臀下的手慢慢的把阴劲从会阴注了进去，引导着零乱的内息往小腹汇聚，却也不忘微笑道：“小生身边的女鬼没有一百也有八十，夫人这样美丽的却还不多，你若要变鬼跟着小生，小生欢迎之至。”

口中说着，腰上的动作却一刻未停，火热的棒儿逆着膣内嫩褶搅磨抽送，动作越来越快，胯间肌肤相拍之声愈加响亮。

感受到自己的内力正不受控制的汇聚到身上最火热的地方附近，聂夫人强打精神想要忍住花心传来的一浪浪冲击，不愿就这么便宜了这书生。只是成熟妇人的身子本就知晓云雨之中的乐趣，加上书生运起幽冥九转功，肉龟顶端不时透出一股凉意，细丝一样在她热酥媚肉上搔弄，腰臀越来越沉，心底竟开始隐隐期盼那棒儿不要这般调皮东磨西蹭，结结实实的捣上几下才好。

“不……不可以……”

聂夫人的声音已经带上了哭腔，双眼蒙了一层水雾一样，书生知道她已经到了无法忍耐的紧要关头，精神一振，双手隔着兜儿按住丰满的双乳揉搓，却把棒儿抽出到仅余肉龟卡在膣口，浅浅插弄。

时而清凉，时而火热的肉茎彻底麻痹了聂夫人的会阴，她开始哭叫，不甘心的摇着头，鬓发散乱双眼也有些失神。这时书生猛地把聂夫人胸前兜儿扯开，双手紧紧掐住柔软饱满的肉球，指缝用力夹着涨大的紫红乳头，低喝一声：“出！”

在膣口旋磨的棒儿骤然变得通体冰凉，好像一根冰柱一样深深插了进去，本就已经空虚难耐酥软不堪的花心直接被这有力的突刺捣开，憋闷积蓄在聂夫人腰腹间的情潮瞬间宣泄了出来，她绝望的仰起脖颈，惨叫起来：“不——”

随着喷泻的阴精，聂夫人被拢聚在一起的功力就这样被书生毫不留情的尽数吸纳，肉龟在花心中旋转搅动，在她极乐的倾泻中恣意掠夺……

拔出沾满浆液的阳根，书生满意的在根部套弄了几下，示意四人把聂夫人的身子放低，把憋了许久的阳精一股脑射在了她惨白的颜面上，悠然道：“好了，她精元已失，怕是撑不过半个时辰了，你们想做什么就快做。”

贝檀刘啬色欲不旺，尽管聂夫人风韵上佳姿色过人，但油尽灯枯一幅垂死的模样实在勾不起两人兴趣，便摇了摇头。毕华理了理稀疏的山羊胡，眼冒淫光叫道：“那我就当仁不让了。”

夏浩也眼露凶光，恶狠狠的一掌攥住了一边高耸的乳肉，道：“二哥你快点，我一定要让这贱妇在死前知道我的厉害！”

“那是自然。”

毕华口中应着，揽住了被放开的聂夫人瘫软的身体，匆匆脱掉挂在膝弯的裙裤铺在地上，顺手脱掉她足上软靴白袜，抱着那双娇美秀足胡乱亲吻一通，淫笑着拉下了自己的裤子。

聂夫人连一根手指也抬不起来，只有嘴里虚弱的喃喃道：“杀了我吧……你们快点杀了我吧……”

夏浩恨声道：“你以为你活得了吗？我告诉你，你死了之后，我一定把你剥的精光扔到乞丐窝里，让你死了也要被男人轮奸！你的女儿我来养大，我们兄弟四个玩够了之后再卖进妓院让千人骑万人跨，你们儿子我阉了送去当太监！”

毕华伸指在聂夫人膣内扣摸一下，有些红肿的孔洞之内汁水四溢湿润无比，当下高高抬起聂夫人的双腿，伸出舌头舔着她酥红的足弓，吻住她饱满圆润的足趾，吸吮起来，胯下又细又长的阳根直挺挺的抵在膣口。

脚趾传来湿滑温热的感觉，让聂夫人一阵羞愤恶心，加上夏浩刚才的话刺激出了她最后的一丝潜能，她猛地抬起头，在毕华的阳具有力的侵入她体内的同时死死的咬住了夏浩摸在她脸上的手指。

夏浩惨叫一声捂着手退开两步，聂夫人口角鲜血淋漓，唇间含着一截肉色，竟咬下了他一根手指。毕华也有些吃惊，但肉茎已经插在膣内享受起来，不愿就此停下，便骂了一句贱人，双手按住聂夫人胯部飞快地奸弄起来，心知夏浩暴躁，这妇人怕是难活过一时半刻了，只盼自己能赶在前面泄了满腔欲火。

夏浩气恼的拔出腰间短刀，蹲在聂夫人身边，冷笑道：“你断我手指，我断你什么好呢？”

口中问着，却用手指捏住了紫红的乳头，用力拉起，在胸前软成一团的乳肉被拉成了长而白的尖锥，聂夫人吃痛呻吟起来，看到那短刀缓缓靠到了拉长的乳头上，知道接下来要发生什么，终于还是哀求起来：“不……不要……”

得到的回应，则仅仅是无情的冷哼和挥下的寒光。

那书生在一旁漠然的看着聂夫人因为剧痛而浑身抽紧，血花从洁白的肉丘上喷涌而出，因疼痛而收缩的阴户让毕华大声地叫起好来，鼓动夏浩用刀去砍另一边。他不再关心即将死去的妇人境况，回头看向了那辆马车，唇角泛出一丝狞笑，缓缓踱了过去。

刚走到马车附近，却听到远远处传来急促的马蹄声，他目光闪动，对那四人低叫一声“有人来了”自己则蘸了些衣服上的血迹抹在嘴角，立刻躺倒在马车边的地上。

过来的两匹快马上也是一对夫妇，看起来更为年轻一些，女的英气逼人，正是聂清远的妹妹聂清漪，男的相貌平平不会给人留下什么印象，看起来与聂清漪的清秀娇颜颇不相称，却正是聂清漪新婚夫婿杜远冉。

两人额上皆有薄汗，马鞭也挥的甚急，神色更是凝重。只因前些天杜远冉的三姐救出了她沦落在青楼的小师妹孙绝凡，从孙绝凡口中得知一个叫做邢碎影的人伙同“卑鄙下流”四人正在寻找机会向聂清远夫妇下手，当下一路从南方他们夫妇出发的地方追赶过来，靠杜远冉收集的情报，终于在今日赶上了聂清远的行程。

但方才遇到了一路滚下山道的狼狈车夫，才知道终究还是晚了一步。

“哥——”

赶到马车边，聂清远横死道中，再看不远处，聂夫人奄奄一息一丝不挂的躺在路边，股间还有混浊浓浆缓缓逆流，显是惨遭淫辱，在她身边，毕华正手忙脚乱的提着裤子，夏浩的短刀上还沾着鲜血，“嫂子！”

聂清漪悲愤惨呼，抽出长剑跃下马背便要上前。

杜远冉飞身过去拉住妻子手臂，低声道：“去护着马车，里面有呼吸声，这些畜牲交给我。”

聂清漪的眼里已经全是泪水，她看着胸口还在起伏的聂夫人悲声道：“杜哥，嫂子……嫂子还没死，救她。”

杜远冉目光一寒，手中长剑一挥脱手掷出，身形随着剑光直取刚刚提好裤子的毕华。

“四散走！老地方汇合！”

贝檀一看便知自己兄弟远非对方敌手，飞起一脚把来不及躲避的毕华踢开，大叫一声转身就跑。

但没想到裤管一紧，竟是躺在地上的聂夫人用最后一丝力气扯住了他的裤脚，他用力一挣，却发现自己的双腿已经用不上半分力道，他惊讶地看着自己的视野在旋转，然后他惊恐的看见了自己无头的尸体喷溅着血缓缓倒下。

夏浩刘啬看到杜远冉不知用了什么手法一剑便取了贝檀的项上人头，心胆俱裂，再不敢指望邢碎影的偷袭，使出全身功夫往不同方向飞奔而去。毕华却被那一脚踢了个踉跄，站稳的时候，那相貌平平却一脸寒意的男人已经拿回长剑站在了他的身前。

困兽一样嘶吼了一声，毕华绝望的看了仍躺在地上装死的邢碎影一眼，双掌一错使出幽冥掌攻向杜远冉。

若是孙绝凡亲自出手，杜远冉也许会缠斗片刻才能分出高下，毕华使出来不过有三成水准，他自然不会放在眼里。一声清啸，杜远冉一掌反拍向毕华胸口，同时手中长剑再度掷出，直取躺在地上伺机偷袭的邢碎影。

蓬蓬两声闷响，一声是杜远冉后发先至拍在毕华胸口，另一声却是邢碎影双掌打在地上强行弹起了身子，杜远冉的长剑紧紧贴着他的背后衣襟钉在了地上。

“竟被你看了出来……”

邢碎影不甘心的低叫，话音未落身侧一阵森寒，聂清漪的长剑已然递到了他的胸前。

聂清漪武功在女子中可算中上水准，剑招迅捷轻灵，只是现在心绪激动招式失了几分谨慎，邢碎影若是出手四十招内便可把她生擒，可那杜远冉出手狠辣不留余地，功夫又比他现在高上一些。

眼看聂清漪的剑光就要把邢碎影缠住，毕华缓缓倒在地上的同时杜远冉也已经鬼魅般欺近。

“少陪了！看暗器！”

邢碎影大喝一声，呼的拍出一掌，阴寒掌风逼的聂清漪后退半步，他趁这稍纵即逝的机会双足一蹬跃向山道边的陡坡，在空中踏向树干借力的同时左手一甩，三点寒星激射而出，却不是攻向杜远冉夫妇，而是直飞躺在地上的聂夫人。

聂清漪惊叫一声，杜远冉也不由得顿下身形，伸足一拨一挑，用土块打落了那三根细针，但这一停滞，邢碎影已经去的远了。

“嫂子，嫂子你怎么样了？”

聂清漪飞奔到聂夫人身边，脱下外袍盖住她胸腹腰臀，搂起她身子便要运功替她疗伤，但内力注入竟如泥牛入海，这才发觉她不仅心脉遭受重创，一身内功也变得无影无踪。

聂夫人提着最后一口气，艰难的伸出了手，颤抖着指向了那一直安静的停着的马车，然后缓缓地闭上了眼睛。

聂清漪缓缓伸手探向嫂子鼻息，那里最后一点热气也正在飞速消散，悲从中来，再也忍耐不住哇的一声大哭起来。

杜远冉捏紧了双拳，闭上眼睛深深地吸了几口气，过去揽住了妻子的肩头，轻轻拉起了她搂进自己的怀中。

聂清漪在丈夫怀中哭了两声，强压住悲伤走到了马车旁，那蓝花布帘掀开了一条小缝，缝隙并不大却足够车内的人看到外面。

撩开布帘看了进去，马车并不宽敞的空间中，两个孩子正紧紧的搂在一起，小男孩紧紧的捂着小他两岁的妹妹的嘴，用另一手挡着妹妹的眼睛，自己却死死的盯着门外的方向，紧抿的唇角全是泪痕。

“阳儿，……月儿！”

聂清漪看到侄子侄女俱都安好，心中稍微一宽，一把搂住了两个孩子，痛哭起来。

小男孩竟似连全身都僵硬了一样，半晌才抽泣了几下，松开了捂着妹妹嘴的手，抓住了聂清漪的衣襟，全身都剧烈的颤抖起来，紧并的牙关像是打不开了一样只能从齿缝中挤出奶声奶气的句子。

“姑……姑姑，妹妹……妹妹没事……”

一地尸首，遍野凄凉，本是初春寒乍暖，顷刻间就恍若残秋，杜远冉看着颤抖的小男孩稚嫩的脸上惊恐悲愤中隐隐浮现的仇恨，骤然心头一阵萧瑟。

流水淙淙清音依旧，其间却已掺杂了妇人幼童的呜咽，回荡在空旷的山林间，经久不绝……





乳硬助性：引子·脑残之章

（一）

“阿茹，在想什么？”

聂清远的声音像他的名字一样清扬悠远，只是此刻有些低沉嘶哑。

“没，只是很久没有骑这么长时间的马，有些累了。”

“昨晚你还骑着我半夜都不下来。我都累了你都还不累。”

（二）

聂夫人下马站住，四下望着渐渐展开在田野中的春色，长舒了一口气，轻轻道：“清远，怎么说，远冉现在也是你的妹夫，咱们也说好了要退隐江湖了，你就不要再对他那么冷冰冰了。”

“哼，你们女人家懂什么。”

聂夫人幽幽一叹，幽怨道：“原来我把清漪嫁给了他，仍然不能阻止你想着他么……”

（三）

那书生脸色发红，似是有些害羞一般，低声道：“不……不是，小生是去……是去见我家娘子。”

聂清远一怔，旋即哈哈大笑起来，“男欢女爱人之常情，大男人用不着为这个不好意思吧。”

“不……不是，小生是专程去……去跪搓板的……”

聂清远又是一怔，旋即脸色一红，撩起裤管露出磨的发白的垫膝，低声道：“其实，跪搓板也是人之常情，不过是挺不好意思的。”

（四）

聂夫人颊生红晕，低声道：“清远，咱们安定下来后，再……再要个男娃儿吧。月儿资质虽佳，女孩儿动刀动剑的，终究不好。”

聂清远抬头望了望天，摇了摇头道：“夫人，你这个借口用了一万遍了，下次你就直说今晚你想要就是了。为夫虽然已经腰间盘突出，但被你骑一晚上还是没问题的。”

（五）

猜测间已经有四个劲装男子呼喝着跳了出来，最前面精瘦高个高声叫道：“此路是我开，此树是我栽，欲从此路过，掏钱买足彩！”

“……好吧，那就试试手气。”

……

半年后，聂家成为荆北四大豪门之首，富可敌国。

（六）

聂夫人抽出腰侧弯刀，笑道：“想劫什么，也要问问我的刀同不同意。”

于是四个人一起围了过来，对着聂夫人的弯刀认真地问道：“刀兄，你同意俺们先劫个色不？”

（七）

她皱眉道：“看来你们三个，就是贝檀、毕华和刘啬了……嗯？贝檀毕华夏浩刘啬，卑鄙下流贪花好色……你们真的没改过名字？”

“没改过。”

四人齐声道。

“那看来是你们四个父母商量好的了……”

（八）

“话说……乳硬助性是什么？”

“如影逐形念错了。”

“为什么不用汝应注行？”

“因为这是情色小说，所以花絮的标题也应该显得情色一些。”

“那辱莺诛杏呢？”

“那就是另一本小说了……而且一看就是两个女主角的那种。”

“那……”

“我说……你是卖字典的么？”





第001章　镖局的千金小姐


春天，是容易动情的季节。不仅趟子手镖师们逛花街的次数明显的变多，就连镖局大院众所周知大大咧咧的董二小姐，都开始对着镜子叹起了气。

她当然不是在叹息自己的容貌不佳，事实上方圆数百里都知道董诗诗董二小姐是难得的美人，该挺的地方挺，该细的地方细，那小腰裹在大红缎袄里看着就像会折断一样又细又软，二八年华体态正佳，一双长腿就算没有露出半点肌肤也已经能勾动任何正常男人的春心，再加上那又翘又挺拱耸的恰到好处的俏臀，说不惹人心动绝对是假的。

但不要说说媒提亲的，就连只公苍蝇也没有胆子到二小姐的身边哼哼两句春调。

那已经成熟等待人来采撷的鲜红果子，没奈何是一幅辣椒的品性。

所以她自然要叹气，她也是青春芳华的少女，加上大姐年前招了上门女婿，芙蓉花似的娇美身子更是平添了几分成熟风韵，在这种暖风熏人的日子里一想到大姐唇角眉梢含着的那股子滋味，董二小姐的胸腔子里就憋闷闷的说不出的难受。

她忍不住又照了照镜子，左右端详着，头发梳的不那么整齐，风吹日晒的多了发稍也有些发黄，但也算秀发如云，肌肤确实不如大姐那般细腻，谁叫她平日总与些镖师护院男人似的跑来跑去，嘴巴不大，红艳艳的可以称得上樱桃小口，巧耳琼鼻这种形容放在她身上也不算太离谱，于是董二小姐又叹了一口气，低声自语道：“其实……我这不也挺好看的么……”

丫鬟绿儿推开房门端着点心进来的时候，听到的就是这么一句，平日两人总是没大没小，绿儿自然咯咯笑了起来，把东西往桌上一放，用手刮着嫩嫩的面皮吐舌笑道：“小姐，您可终于动了春心了。不知看上的是哪家少爷啊？要不要婢子去给您当红娘传书幽会啊？奴婢我等了一年多了，就等小姐您开口呢。”

董二小姐当下没了刚才的轻愁薄怨，现了原形跳起来扯住小丫鬟脸颊，面红耳赤道：“去去去，你什么也没听见，也什么都没看见。刚才这里没有人说任何话，知道了么？”

绿儿哎呀呀的咧嘴喊痛，笑道：“好好好，小姐说的是，绿儿刚才没听见有人夸自己好看。”

放开一脸笑意的丫鬟，董二小姐诗诗姑娘终于有了点她名字那样的感觉，她有些疑惑的拉着绿儿坐下，犹豫了一下靠过去低声问道：“绿儿，你说……我是不是真的比姐丑好多啊？”

绿儿噗嗤一声笑了出来，道：“我的二小姐啊，您今天不是中了什么邪吧，听到你这么问咱们局子里的爷们十个有九个半要从马背上跌下来的。”

董诗诗板起了俏脸，羞恼道：“呸呸呸，和你说些私房话儿，你就知道取笑我。”

绿儿看小姐恼了，连忙正经了几分，道：“小姐，说真的您又不是没见过街边登徒子那眼珠子都要掉出来的样子，难不成非要城西周瞎子也夸您好看才成啊？”

董诗诗嘟着嘴哼了一声，撑着下巴趴在桌子上拿着一块点心拨来拨去，不满意地说道：“我不信，为什么大姐挑三拣四还招了个上门姐夫，我……我都没有人问过一声。”

绿儿为难道：“这……这自然是有原因的……”

“什么原因，你说给我听听。要是我不满意，我就把你嫁给看马房的孙大麻子！”

绿儿小脸立刻苦成了一团，这位二小姐说出来的话，保不准哪句就当了真，只好斟酌道：“这个……这个……二小姐您花容月貌……这个，这个凡夫俗子他们都不敢亲近，对，他们不敢亲近。”

“去你的，少拍马屁，我说真的呢。”

董诗诗很不赏脸的瞪了冷汗直流的丫鬟一眼，仿佛在说在不认真考虑，就回去收拾嫁妆吧。

绿儿犹豫了一下，道：“二小姐，这也怪您啊。”

“啊？”

她不由得一愣，难不成是怪自己没有主动上街去勾引爷们？还是自己少了一股子媚劲？

“您想想，您这样整天舞刀弄剑的，琴棋书画是不用想了，绣个花都会把线缠到腕子上，没事就老和那群老粗爷们喝酒聊天，说话又没遮没拦的，咱们镖局除了几个老爷子，大家伙都拿您和三少爷一模样地看待，十里八乡都知道浩然镖局的二小姐骑马能骑大半天，喝酒能喝一大桶，说句实话，咱们局子虽然说起来好听是什么中原四大镖局之首，可人家讨老婆的又不看这个，能看得上小姐的，没胆子来高攀，小姐衬的上的，又决计不会来提亲，小姐啊……绿儿可是您的随房丫头，您这样大大咧咧下去，绿儿什么时候才能给您和姑爷叠被铺床啊……”

小丫鬟越说越兴起，浑没注意董诗诗的俏脸越拉越长，听的几乎把脸埋进了桌子里，最后一拍桌子叫了声：“好了！”

绿儿吓的一哆嗦，眨着眼睛呆呆的道：“小姐，绿儿……绿儿说笑的……别……别把绿儿嫁给孙大麻子。”

董诗诗完全没听见一样站了起来，贴近绿儿的脸问道：“说，我要怎么才能改好一点？”

绿儿啊了一声，一时没反应过来，董诗诗又问了一遍，她连忙回答：“至少……至少小姐得能坐得住吧，你看大小姐大门不出二门不迈的，连老吴头那臭嘴都说大小姐有大家闺秀的样子。”

董诗诗若有所思地嗯了一声，然后一拍桌子，豪气干云的一拍胸脯，道：“好，我就不信我做不到。”

于是百年难得一见的，午后值班的汉子们东拉西扯了半天，平时早早就会来一道喝酒聊天的二小姐却没有出现。要知道二小姐虽然性子粗犷了些，长相却是实实在在的女人味十足，一群大老粗能和这样的姑娘一起聊天，声音都会不自觉的大些，骤然少了这么一个人，竟然聊什么都有些没滋没味的。

董诗诗的闺房里——如果是女人住的屋子就叫闺房的话，二小姐正和谁决斗一样凝神坐在桌子边，额头上还出了些汗，犹如强忍内伤一般。

绿儿哭笑不得的在一旁看着，看着二小姐捏碎了一个杯子，看着二小姐“不小心”掰断了一截扶手，看着二小姐“不慎”扯坏了半边窗帘，终于忍不住开口道：“小姐，那个……那个绿儿听齐镖头说过，江湖上那些武林大侠就不喜欢柔柔弱弱的大家闺秀，他们都会找身体强健会些功夫……对对，性子还要足够刚强的女孩子做老婆，咱们做镖局的也算半个武林中人，自然……自然不能和一般人家一样是不？”

“你……你说得有道理……”

董诗诗忍不住赞同的点头，这些凡夫俗子不懂得欣赏本姑娘的美，那些英雄侠少可不一样，“对了，齐镖头今天走镖回来是吧？据说这次会带回来些年轻镖师是不是？那一定有很多好玩的故事了？”

绿儿陪着小姐坐的屁股都发痛了，当下点头如捣蒜一般几乎没把那细白的颈子折断，“对对对，齐镖头这次可是去的江南，听说那边这两三年出了好多大事，一定精彩极了。小姐快去听听吧。”

终日跟着二小姐往一群爷们中待着，小丫鬟也已经受不住枯坐房中端茶送水的日子了。

主仆二人喜笑颜开，午后日头暖洋洋的也不再那么勾人，当下忘记了晌午的春心萌动，脱了裙装换了软靴长裤，用簪子草草把秀发固定在头上，束上一块方巾带着绿儿便往镖局去了。

从侧门出去过了巷子便是镖局后门，两人轻车熟路直接奔晌午后大家闲磕牙的大屋子，那里曾经是个练武厅，不过自从有个镖师一拳捶崩了一块墙后为人并不大方的董老爷董总镖头就让大家在院子里练功了。偌大的练武厅就此成了长凳黄酒花生、闲人逸闻趣事的聚集地。

本来今日的练武厅因为没了董二小姐有些死气沉沉，大家正在有一搭没一搭的聊着，突然门口就传来了董诗诗中气十足的娇声：“大家伙儿，齐叔到了没？”

“二小姐坐，齐镖头说话就来，总镖头说明儿另外三大镖局的总镖头都要过来，不知道出了啥大事，现在正商量着呢。”

董诗诗哦了一声，拉过长凳用袖子抹了抹拽着绿儿一道坐下，拍膝叫着：“闷死我了，老卢赶紧拿酒来。”

“哎，走着。”

姓卢的镖师直接抛过一个小酒坛子，那是特地留给董诗诗的温淳佳酿，虽然总镖头明里不说，这群镖师还是知道凡事适可而止，二小姐跟着自己疯归疯，该照顾的还是要照顾。

不过董诗诗自己当然不觉得她喝的和这些大男人有区别，一口酒美美的灌下肚子，长出了一口气，脸颊热辣辣的好不舒服，一招手问道：“齐叔这次往南方去了那么久，带回什么新鲜玩艺儿没？”

几个汉子嘿嘿笑了起来，说话也大声了许多，一人开口道：“二小姐，齐镖头这次带回来几个新人，说底子不错可以培养培养。”

另一人接口道：“里面有一个小伙子，长得可是标致，那嘴唇又小又红，笑起来还有酒窝，跟大姑娘似的。”

接着一人笑道：“要是那孩子实在练不成功夫，不如就让他陪着二小姐做个玩伴好了。”

“我才不信！”

董诗诗摇着头，不以为然，“哪有男人长得和小姑娘似的，说不定……是女扮男装。”

一个粗豪汉子大笑起来，“二小姐说的是，今晚上我就摸进他们新丁屋子里去摸摸看。”

说话间，门外走进了一个四十多岁的中年汉子，古铜色的肌肤饱经风吹日晒，稀稀拉拉的胡茬显得有些风尘仆仆，董诗诗看见来人立刻开心的小鸟一样扑了过去，拉住那汉子的手一连声地问：“齐叔齐叔，快快坐下，这次去江南有什么有趣的事情，说来听听。”

齐镖头宠溺的揉了揉董诗诗的头发，坐在两个一脸兴奋好奇的小丫头身边，接过兄弟们递上来的酒仰脖灌下一大口，长出了一口气，笑道：“也不让齐叔歇口气啊……前两年江南乱成一锅粥，王老爷子家的副总镖头刘猛都把命丢在了那边，搞的咱们也没人敢过去，我这次走了一趟，也是提心吊胆的。幸好那边风平浪静下来，倒是让我打听了不少江湖逸事……”

董诗诗乐滋滋的托着下巴认真地听齐镖头添油加醋的讲述着道听途说来的各种传说，什么一把弯刀连破三大剑阵的月狼薛怜啊，什么凭一己之力大挫暮剑阁的浮华公子唐炫啊，什么江幽城血战，什么七星战三狼，直把董二小姐听的大气都不敢喘一声，几乎恨不得插上翅膀飞到南边去。

“下次往南边走镖，我说什么也要跟去！”

董诗诗豪气干云的端起酒碗，大声说道。

齐镖头和一众男人大笑起来，拍着她的肩膀道：“二小姐，总镖头要是答应你去走镖，齐叔我就让你做那趟镖的镖头。”

“好，一言为定！”

她亮闪闪的眼睛里已经仿佛看到了自己身穿劲装骑着高头大马，身后镖旗飞扬呼号响亮一路南下的威风场面。

“不过据说咱们真得马上要接一道大活儿，报酬高得吓人，还指明了中原四大镖局联镖，缺一个都不行。”

齐镖头说了这么一句，颇有些感慨，“估计又是哪家有钱人家要显摆一下……要真是这样的镖，还恰好往南方去的话，二小姐就做四个镖头中的一个吧，哈哈。”

“祖望！祖望！”

门外传来陈管事的喊声，“别在那聊天了，孙镖头叫我，你赶紧的接我的班，去给那几个新瓜蛋子教教规矩。”

“好嘞，这就来。”

看看天色差不多也过了午后闲磕牙的时候，齐镖头起身就要走。

董诗诗眼珠子骨碌碌一转，也起来跟了过去，嘴里叫嚷道：“齐叔等等我，我也去。”

“啊？”

“我去认认新来的，也算打个招呼嘛。”

跟着齐镖头穿过了正院后场，过了练武场，西北大通铺的屋子就是新来的几个住的地方。

跨进门，四下扫了一眼，几个少年四散在各处，一个个子小小的娃娃脸大概就是齐镖头说的小伙子，看起来白白净净的，身子也清瘦得很，正在最里的铺位整理被褥。

齐镖头上去挨个向董诗诗介绍了一遍，那个娃娃脸的小个子叫石柳，有点刀法的底子。一个看起来有些内向的秀气少年叫杨三耳，大家都喊他小杨子，据说这名字是因为他耳朵特别好使，比别人多长了一只一样。最帅气的高大少年有一双勾人的桃花眼，一看到董诗诗就忍不住溜溜的扫量起来，让她对这叫穆阳的家伙印象颇为不好。另外两个没什么特别之处，普通的个头寻常的五官，叫人看了也记不太住的样子，说话也不敢大声似的，一个叫聂荣春，一个叫韦日辉。

介绍完了，那群少年躬身给董诗诗道了个好，之后便是无聊的教训规矩，董诗诗听得早就厌了，加上那穆阳贼溜溜的一个劲地瞅她，看得她浑身都一阵不自在起来，好像那眼光有形有力摸到了她身上一般。

看了看天色，差不多夜市的摊子街头的杂耍也该张罗着准备开始了，董二小姐扯了扯几乎快要睡过去的绿儿，和齐镖头打了个招呼，一溜烟的出门逛街去了。

停下嘴上的教训，齐镖头走到院子里唤了两个护院跟着二小姐去了，免得出些什么意外。虽说董诗诗有两下三脚猫的功夫，但真要遇上心存不轨的登徒子，三两个一起动手，就算董二小姐性子再泼辣几分，也护不住自己身子。

齐镖头一边继续教训那些新人，一边笑着摇了摇头，心道总镖头要嫁这么个收不住心的闺女，怕是要平添几根白头发了。

“哎哟……轻，轻点，你是不是连黑的也给我拔下来了？”

浩然镖局的当家，董总镖头董浩然呲牙咧嘴的冲着身后正在他脑袋上挑挑拣拣找白头发的赤裸少妇叫嚷着。

他的个子并不大，但声音却不小，脸上一道斜过鼻梁的刀疤是他打拼出这块基业的证明，他付出了足够多的血汗，所以镖局上下的人都很尊敬他。现在，他也心安理得在享受着血汗的结果。

替他拔白头发的是董浩然的第七房小妾，几乎全旗门镇的爷们都知道董浩然“能力”超群，小妾一房房的娶，每次镖头们走镖也不忘带回些年轻可爱的丫鬟，但那张紫铜一样的脸上没有任何色痨之意，反而是那些小妾丫鬟在董老爷的临幸下一个个的丢盔弃甲溃不成军，第六房小妾找镇子上最长舌的花家二姨太太抱怨了一次自己被弄的三四天下不来床连腰都要断了之后，董总镖头就成了全镇大半爷们的偶像——都希望自己也能弄得夫人经受不住主动替自己纳妾进门。

据说董夫人是董老爷的患难夫妻，所以也不知道董皓然使了什么手段，董家两女一男三个宝贝全部出自董夫人的肚皮，其余的女人就是想靠怀个一儿半女躲上七八个月不用服侍老爷都没能得到机会。

这老八新进门才半个月，就知道了老爷的厉害，过了午刚打了个盹正祈祷着今天老爷不要找上门来，董浩然就兴致勃勃地进了门。刚从镖局回来，董老爷红光满面的，连胯下那根棒儿都透着股兴奋劲。

她一房小妾哪里敢说个不字，被脱了个精赤溜光一气就弄了她一个多时辰，她使尽了浑身解数，把自己在青楼里那套功夫施展了个遍，都没能套出董老爷的阳精，最后屁眼被老爷开了苞不算，前面阴户被干的几乎连穴心子都泄了出去。

老爷丢了阳精的时候，这八姨太太已经死鱼一样躺在榻上，连魂儿都被泄出去了一样只有流汗流口水的份了。董皓然反倒更加精神，拉起软瘫着的少妇给自己拔起了白头发。

他这两三个月本来心情就不错，大女儿董清清嫁了个老实书生，倒插门的女婿估计不多久就能让自己抱上孙子，几趟镖也挺顺利，年前分红利大家伙都赚了个饱。今天他更是高兴的很，明天中原四大镖局的另外三家就要过来，前几日就说要过来的那宗生意明天就能定了行程，虽然是四家联保，但单看定金就有一万两银子，就算四家分账最后也赶得上干一年小单了。

要说唯一的不顺心，大概就是那已经十六出头仍无人问津的二姑娘了。要说自己那女儿长的比她姐都好看，那小腰翘屁股偶尔自己看上一眼还忍不住多溜上一溜，怎么就没人提亲呢……

人到中年，董皓然学会的最重要的事情就是一件事情很让他头疼的时候，他就去想顺心的事情，顺便做点会让自己开心的事情。

丹田中那团暖洋洋的感觉消化的差不多了，背后八姨太太尖挺挺的奶子蹭着他的脊梁，让那肉茎慢慢抬起了头，董老爷嘿嘿一笑，拨开拨弄头发的小手，翻身把又白又软的身子压在身下，把那长腿一架，八姨太太耷拉着眼皮还没反应过来，滋溜一声还满是粘滑汁水的嫩腔子已经被插了个结结实实。

“爷……奴家真的不行了……嗯啊啊……”

清静的侧院，就剩下了女子连腰骨都酥了一样愉悦到难以承受的声音。

院门口，看起来不到二十岁的青春少妇愣了一下，顿住了步子，脸上腾的飞起了两朵红云，“爹爹也真是的，这青天白日的……”

董清清本是来寻爹爹谈自己夫婿南下参加京试的事情，哪知道找到这边却听见这种声音。新婚两月有余，她自然知道这声音是什么意思。这下也不好再进去喊爹爹出来，只有尴尬的抚着发烧的脸颊，踩着小碎步回了卧房。

董家姐妹花虽然都说二小姐漂亮几分，但大小姐明显的更加抢手，匀称的鹅蛋脸总是带着甜甜的笑，一双大眼水汪汪的透着隐隐的柔媚，嘴巴稍稍显大但唇瓣红嫩嫩的饱满诱人，整个人从十八岁起就像熟透了果子一样散发着引人遐思的芳香。

也难怪求亲的媒婆几乎踏破了董家的门槛，不过最后能一亲芳泽的竟是那没有上门求亲的寒窗书生，直叫人大呼苍天无眼。

董清清倒是十分满足，夫婿虽然肩不能挑手不能提，但老实本分又知道上进，家有娇妻依然能每日去书院苦读到掌灯时分，待到他不那么累了，再一起要上一个娃儿，到时相夫教子，便是她所希冀的完满人生了。

与董清清的打算有些不太一致的，便是这男女房事了，她本来只道夫妇为了生儿育女必经此途，男人能从其中享受快乐所以贪一些，因此初时夫君那三五日一次的云雨缠绵，并未给她什么特别感觉——要说有的话，也只是初几次的疼痛和胀鼓鼓的颇不适应。

到了柔腔绽放，紧小的阴户适应了夫婿那根棒儿之后，董清清渐渐体会到了闺房之乐，每次那根细长肉茎捅到穴心，温温柔柔的抽送起来的时候，她就觉得身子骨都一阵阵发麻，浑身软绵绵的只想夫君能狠狠来上几下，捣碎孔道尽头那让她焦躁的憋闷酸麻。

有时夫君精神较旺，在她身上能多动得一时半刻，肚子里那股子焦麻就能在最后那棒儿一跳一跳喷吐阳精的时候一下子散开来，让她浑身发热发软，好像洗了个热水澡一样。虽然之后总会觉得穴内有些空落落的，心里也好像吊着什么一样要半晌才能平复，但房事之时的那股稍纵即逝的感觉，已经足够让她心生惦念了。

好几次那书生疲累睡下，错过了例行的时日没有与董清清颠鸾倒凤一番的时候，她几乎忍不住抛开那些个三从四德七出之条，主动去寻求行云布雨之事。

到了房中，想到刚才爹爹屋子里的声音，董清清犹自心跳不已，的确她在被夫君弄到酸酸麻麻的时候会忍不住哼出些令自己都害羞的声音，但……但怎么会那么响亮呢？她托着腮，怔怔的思考了起来，难道……还有更加让人难以忍耐的感觉么？

她突然想念起了在书院的夫君，他教给自己念的那首诗也不甘寂寞的跳了出来，“闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼，忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。”

那是他给董清清说张敝画眉的典故时半调笑的教的，却让她现下认真地矛盾了起来，真要让他离家南下，大半年自己孤枕难眠，不知要怎生的寂寞了。

想到了夫君，董清清的小腹里生出一股热流，让她忍不住带着些许幽怨呻吟了一声，她并起双腿，把自己的双手紧紧夹在膝盖中间，生怕那双手会忍不住滑到不该滑到的地方去。

强令自己的心思转到别的地方去，董清清开始在脑海里挑选着她所接触过的为数并不多的年轻男子，说起来，妹妹她也到了嫁人的年纪了，虽然没人提亲，她这做姐姐的也要为妹妹寻个如意郎君才是。

想到妹妹那不安分的性子，董清清扑哧一声掩口微笑起来，自己夫君认识的那班文弱书生，怕是禁受不住她妹妹这种姑娘的，若是董诗诗晓得了闺房之乐，夫君就算累了不打算行房，也会被她硬扯起来的吧。

“真是的，今天怎么尽想着这种事情……”

董清清轻叹了口气，怎么连自己妹妹将来的私密房事，自己都忍不住开始幻想了。

“果然，是春天了呢。”

推开窗子，院子里已经一片春意盎然，董清清深深吸了几口气，低声笑语，“诗诗她想必不知正在哪里疯玩呢，真是的，什么时候才能有个大姑娘的样子……”

“你说什么！我哪里不像女人！”

此刻的董二小姐，正中气十足的大喊着，身边的小丫鬟绿儿面红耳赤的恨不得找个地缝钻进去，偏偏主子正在和市井流氓对骂，自己帮不上忙也就算了，临阵脱逃的话，说不定回去就被嫁给了孙大麻子。

“就你这德行，哪里像女人？”

那小混混不怕死的大吼回去，反正围观的人已经多了，丢脸就丢吧，“难怪嫁不出去！”

“不像女人？不像你干什么摸我！”

董诗诗看人卖艺被人群挤来挤去本来就窝了一肚子火，还偏偏有不怕死的小流氓摸上她的尊臀，要不是鞭子不在身边，她非要抽那家伙个满脸开花不可。

“要不是没看见正脸，谁希罕摸你！就你这臭脾气，一辈子没人敢要！摸你还不如摸春芳园的婊子，婊子肯定给爷笑一个，说爷摸的舒服！你这种不男不女的怪物，老子还嫌手脏！”

那小混混被揭破，脸上有点挂不住，破口大骂起来。

董诗诗虽然娇蛮了些，性子也野，但终归是青春少女，被人这样在大庭广众一说，当下脸色青红交替，气得胸膛起伏一时说不出话来。

围观的几个好事之徒也跟着哄笑道：“阿狗你就认倒霉吧，谁都知道老虎屁股摸不得，你还摸全镇最出名的母老虎。”

“还不快给董二小姐道歉，不然人家叫来一群镖师把你的屁股打开花，哈哈哈。”

镖局这种行当最忌与人结怨，加上对平民百姓动武一向为人不齿，两个跟着董诗诗的护院挤到了人群中，却不知道如何出手，尴尬得看着二小姐气得几乎掉下泪来，眼看就要亲自动手。

“他娘的，真晦气。”

那小混混看董诗诗握紧了拳头浑身发颤，估计要动手的样子，心生怯意，叫嚷着开始左顾右盼寻找退路，“老子赶着去赌钱，没功夫搭理……唔唔！”

董诗诗一下子愣住了，那混混的嘴巴里竟然不知道被谁丢了一大块泥土，噎得他卡着脖子大咳大呕，立刻有几个一看就不是善类的家伙钻出了人群，搂着那流氓四处看着大吼：“谁？谁他娘的暗算我兄弟？”

董诗诗这才庆幸自己没有冲上去动手，这几个人膀大腰圆虽然看起来没有练过武功，也绝不是自己这三脚猫功夫对付的了的。

而回答那几个家伙的，是另外几块土疙瘩。

被塞了一嘴的几个家伙知道碰上了难缠的人，互相对视了一眼，灰溜溜的走了。董诗诗哼了一声，倒也没有追过去，因为看后面出来那几个人眼生的很，心中也有些后怕刚才鲁莽的和人叫嚷起来。

人群看没有热闹，渐渐散去，绿儿心有余悸的在董诗诗身边低声道：“小姐，下次不要这么冲动了，说他两句也就算了。吵成这样……多不好看。”

董诗诗没注意丫鬟说了什么，而是满世界找着是谁刚才出手帮忙，四下看了看，人群散了个干净也没出现什么类似的人物。失望的打算回家的时候，身边传来了温和有礼的男子声音，“董姑娘，是在找在下么？”

说话的是一个看起来二十多岁的年轻男子，一身素净的灰白长衫，容貌俊秀身材修长，正面带微笑看着董诗诗。

董诗诗被这视线一望，脸颊一阵热乎乎的感觉，竟有些害臊，侧头道：“没……没有的事，本姑娘在……在看有没有什么好吃的东西卖。”

“哦……”

那男子竟然就这么哦了一声，转身就走。

董诗诗连忙叫住他，“喂……你……对了，你怎么知道我姓董的？”

问完，才想起刚才吵架的时候自己先报上了名号，不由得羞了个大红脸。

那人却答道：“在下跟了姑娘一阵了，毕竟在下与浩然镖局要有生意往来，照顾一下镖局的小姐，实属分内之事。希望与董姑娘的父亲谈的时候，能帮在下美言几句，在下就不胜感激了。”

“小……小事一桩。包在本姑娘身上了。”

董诗诗立刻挺起胸膛，拍着胸脯说道，“我一定让我爹给你用最好的镖师！”

“那就多谢姑娘了。”

那人微微一笑，转身飘然离去。

董诗诗伸手想再叫住他，却不知道该说什么，手伸出片刻，又垂回身侧，心中一阵怅然若失，心道要是姐姐遇上这人，这人怕是会一路送回到家里吧……旋即骂了自己一句笨蛋，姐姐那种说话都不会大声的女子，又怎么会有自己刚才那种窘境。

没精打采的带着丫鬟回了家，刚走进侧门，就看见院子里董清清正坐在凉亭担心的看着门口。

董诗诗走过去，挽住迎上来的姐姐胳臂，笑道：“好姐姐，不在房里绣花，怎么坐在这里？也不怕着了凉么？”

董清清无奈地拍着她的手笑道：“我哪知道你这一玩就到这种时候才回来。”

董诗诗嘟起小嘴道：“别提了，今天真扫兴，险些被个登徒子气死。”

董清清对这种事情并不太关心，顺着妹妹的气话附和了两句，心中记挂着已经回房的夫君，便直接说出了等着妹妹的用意，“诗诗，你也年纪不小了，你姐夫那边的书院里有几个青年才俊还未婚娶，月末大家相约一起踏青，不如你和我们一起去吧？”

董诗诗啊了一声张大了嘴，心道若是晌午自己春心萌动之时，保不准就点了头，现在说到此事，心中却莫名浮现了刚才那陌生男子英气勃发的俊颜，心里一阵抗拒，摇头道：“姐姐，你喜欢书生，也不能给我也找那种文弱男人啊，我这舞刀弄剑的，一个失手伤了自己夫君，传出去我要怎么做人……”

董清清皱起秀眉，暗道你再这般野小子似的浑浑噩噩下去，无人登门求亲才真的叫不知怎么做人呢，但知道自己这妹妹也不是听话乖巧的性子，也只有叹口气，道：“罢了，随你吧。也许大个两年，便会好些了。”

董诗诗嘿嘿笑道：“江山易改，本性难移，姐夫没有教你这句话么？”

说完一溜烟的跑掉了，生怕姐姐再劝自己去参加那种什么文人聚会，无聊得要死。

董清清也只有无奈地笑着摇头回房去了。

推开房门，走进内室，董清清不由得一怔，那向来回家后还会苦读一两个时辰的夫君竟然没有在灯烛之侧，她绕过屏风，旋即哑然失笑，那书呆子竟然破天荒的睡下了，连衣服都没有脱，靴子都还穿在脚上。

“你呀，干什么总把自己弄得那么累。”

她轻嗔薄怨的抬过夫君的双腿，替他脱了鞋袜，展开锦被轻轻替他盖上。为了不惊醒他，看来外衣下裳是脱不掉了。

还没有什么睡意，董清清绕出屏风做到了梳妆台前，对着镜子开始卸下头上簪钗。夫君不习惯丫鬟服侍，更不适应睡觉的屋子里有个半大姑娘替自己更衣叠被，便把她随嫁的丫鬟遣去了别房，虽然当时她心中颇有几分暗喜，但遇上这种时候，没个乖巧丫鬟来说些贴心话儿，倒也有几分寂寥。

扳着纤指算了算，已有五天没有和夫君行房了，董清清有些幽怨的叹了口气，爹爹总说男人好色是天性，看来也不尽然。

算了，去睡吧。明日定要让夫君少读些时辰，总是这样倒头便睡，如何生的出娃儿来。董清清站起身子，一边解着胸侧的盘扣，一边往屏风后走去。

骤然心头一阵悸动，让董清清停下了步子，屋子内似乎有什么不太对劲，她疑惑的回头，灯烛桌椅依然如旧，她走到门口看了看外间，并没有什么人，暗自骂了自己一声疑神疑鬼，她舒了口气，回头准备熄了灯火休息。

然后，董清清就看到了一个劲装男子。

那男人不知什么时候在房中的，此刻正站在屏风旁边，一双闪亮的眼睛扫量着董清清玲珑有致的娇美身段，虽然蒙着脸面看不到男人的表情，但女人的直觉已经开始预警。

“来……”

她喊出了一个字，接着顿住了之后的声音，只因那男人拿出了一把短剑，闪着寒光的剑锋森然指向屏风内的床榻，意思十分明显，你叫人，我杀你夫君。

看董清清乖觉的收住了叫声，男人满意的点了点头，伸手冲她招了招。

董清清与董诗诗全然不同，没有学过一点功夫，终日便是学些女子德行操守和家事烹饪绣花，遇上这种事情，已然吓得六神无主泪眼盈盈的走了过去，颤声道：“不……不要伤……伤到我家相公……”

那男人伸指一弹，一团东西打在敞开的屋门上，屋门吱呀一声关上。董清清更加着慌，拔腿便想转身逃开，但想到夫君还在床上，步子一个犹豫，手臂已经被抓住，扯进了屏风之内。

“你……你要干什么？放……放开我。”

董清清叫道，害怕惊醒了夫君被这男人伤到，声音压得很低。

那男人一声不响，拽着她走到床边，从背后搂住她的身子，把短剑架在了她细白的颈子上。

董清清那里遇到过这种阵势，冰凉的剑锋紧贴着她的皮肉，惊的她三魂去了六魄，双腿发颤浑身都吓得软了，哀求道：“不……不要……不要杀我……”

男人侧过剑锋，贴着她的颈子上下滑动了两下，慢慢挪到了襟口，开始用剑尖一颗一颗地去挑开她的襟扣。

看到胸口肌肤渐渐显露，连粉红兜儿都渐渐露出大半，董清清知道男人打算干什么，眼泪登时夺眶而出，看着不知是昏还是睡着的夫君就在身边不远，颤声道：“不要……我……我已经有相公了，请……请放过我吧……”

不喜欢听到她说话一样，男人猛地把短剑挑高，贴住了她的下巴。

董清清下巴被冰凉的短剑抵住，不敢开口生怕那剑刃锋利，一个不小心就是皮破血流。但那男人得手已经顺着被挑开的衣襟摸了进去，饱满的胸脯把兜儿撑的鼓鼓囊囊，而那大手已经抚摸到了圆耸的隆起之侧。

敞开的衣襟露出了白皙的肩窝，男人把脸埋进颈窝，贪婪的嗅着她身上的香气。董清清丝毫不敢妄动，炽热的呼吸喷在她裸露出来的肌肤上，带来一阵战栗。

听着男人变得沈重的呼吸声，她痛苦的闭上了眼睛。

相公……对不起，清清不能陪在你身边了，在心中默默念了一遍夫君的名字，董清清猛地睁开了眼睛，身子一晃用脖颈撞向了那锋利的短剑。

身死事小，失节事大。这是她混乱的脑海剩下的唯一的念头，颈间一阵冰凉，她紧绷的神经一下子放松，眼前一片漆黑……热，好热。为什么，为什么又酸又痒？

不知道黑暗持续了多久，董清清只知道自己一定没有死，她费力地睁开眼睛，才发现自己正平躺在床上，身子一阵阵的火热，周身外却一阵清凉，只因她从头到脚已经什么也没有穿着，赤裸的好像初生的婴儿一般。小腹深处像有一团火在烧一样，烧得她头脑都有些昏沉。

胸口一阵发紧，董情清这才发现，自己赤裸的乳房上正捏着一只男人的手——那个劲装男人，此刻已经脱去了裤子，挺着胯下一条巨大的肉茎，坐在床边把玩着她的身子。

董清清张了张嘴，却叫不出声，四肢也软软的提不起一丝力气，好像被无形的绳子捆绑了一样，浑身一点也动弹不得。

那男人悠闲的拨弄着董清清翘挺的乳头，捏住那嫩红的两点牵着整团乳肉上下左右的摇晃，乳波阵阵。她羞耻的几乎再次昏死过去，胸前两颗乳头被捏得发痛，却又让一双淑乳之中莫名的憋闷起来，那股闷热贯通到脊背，沿着脊梁骨一路下行，令她羞处一阵发热。

捻着乳头玩弄了一阵，男人张开手掌握住了董清清双乳，揉面团一样画着圈子。双乳被推挤到一起时，男人便双手拇指交错在另一边乳头上按揉一下，不亦乐乎的完全没有干别的意思。

胸前先是被压迫的沈重，接着是被挤揉牵扯的微痛，董清清蹙眉抿唇，无奈的忍耐着，但随着那双手耐心的不断在她娇嫩的胸乳上施加忽大忽小的力道，胸部的憋胀越来越明显，奇怪的感觉牵动了她的腰胯，若不是双腿不能移动，怕是早就被股间那流窜的热流惹得绞紧到一起。

看董清清目光已经开始有些迷乱，那男人眼中露出嘲弄之色，一手托住丰腴乳肉继续揉动，另一手一路抚摸下来，直取那卷曲芳草下嫣红的柔软裂隙。

“唔——”

发不出声音的董清清只能用鼻子哼出羞愤的呻吟。男人大掌盖着整个阴户，轻轻一压，因胸乳的动作而渗泌出来的粘腻蜜汁本来积存在并拢的肉瓣之中，现下则因这一压挤出了些，沾在男人温热的掌心上。

男人嘲弄的伸掌到董清清嘴前，把掌心那片湿滑尽数涂抹在她唇瓣上。

第一次尝到自己下身汁液的味道，嘴里略带腥气的味道让董清清全身都羞耻得发红，心中万般不情愿，但胸口源源不断的热流涌向小腹，不听话的嫩膣仍然在不断的分泌着淫欲的汁液。

把手放在董清清大腿内侧爱抚了一阵，男人开始顺着她匀称的腿向脚摸去，一路按按捏捏，经过敏感的腿弯内侧时，还搔痒一样挠了两下。

身子里的苦闷本就越积越多，这一路的抚摸不凡没有丝毫缓解，反而让董清清的脑海愈发混沌，这是她的生命里从未体会过的烦闷空虚，浑身又热又胀，只有那男人抚摸的地方才会稍微舒服一些，但那双手却尽在腿脚那些无关紧要的地方挪动，距离最紧要的酸麻憋胀之处反倒越来越远。

若是口中能语，董清清几乎要情不自禁的自己把手伸进胯下，在那热胀得难受的阴户上狠狠的揉上两把。

男人不紧不慢的摸到了她的足踝，在纤细的脚腕上摸了一圈，抬起了她的左腿。

在她疑惑的眼光中，男人捧着她秀美的嫩足深深一嗅，开始用脸上的面巾蹭着她的足趾，用鼻尖刮着她的足心。

酥痒从她的脚底直透头顶，胯下的床单已经湿了一小片，而更多的浆液正在缓缓地充满她紧窄的腔道。

夫君……清清，清清受不住了……她愧疚的用余光看着一边的夫君，羞耻的感觉逐渐被甜美的酸软代替布满了她娇美的裸躯，让她自暴自弃的生出了“算了，我一个弱女子没有办法了，便随他怎么样吧”的想法。

那男人仍然耐心十足的捧着她的小脚，用掌心托住足弓，把脚掌托在手上，挪到了他胯下阳根处，用鸡子般大小的巨大肉龟顶着她的脚趾。

初时一阵疑惑，董清清还不知道自己的脚碰到了什么，等到醒悟过来那是什么，脸颊先是羞红然后马上转成惨白，脚趾虽然感觉迟钝，却也能大概感觉到碰触到的东西的尺寸，她那紧小肉洞虽然从未自己亲自量过大小，也知道纵然是夫君那种比拇指略粗的棒儿都足以让她膣内充盈饱胀，若是教这东西挤进穴口，怕是非被撑得裂开不可。

董清清拼命祈祷这男人在自己脚上玩弄一番就能罢手，但心知这不过是自欺欺人，这样的把她剥得精光大肆亵玩，不急着奸污她的身子只能说明那男人有充分的自信好整以暇而已。

男人喉中发出了一声满足的咕哝，放开了董清清的腿脚，把住她的腰往下一扯，把她的屁股拉到了自己的膝盖上，软软的长腿自然的分开到男人两边，大张双股仿佛欢迎男人侵入一般。

粗糙的指尖细细的在湿润的嫣红肉瓣上轻轻一刮，肥美的阴户顿时一阵微颤，男人满意地看着身下美丽少妇的反应，挺动胯下巨物抵住了董清清的膣口。

董清清深吸了一口气，屏住了呼吸恐惧地等待着最后时刻的到来，但没想到那热乎乎的肉龟并未深入，只是往她膣口那团软嫩上顶了一下，就拉回到肉缝之外，贴着滑溜溜的肉唇上下滑动。

本以为空虚抽紧的嫩膣即将被大力的插入，没想到那肉茎只是不徐不疾的不断地磨着她的阴户。磨到一处，那处就像被灌了甜浆一样，憋闷闷的却偏偏又沈又美，酥的她腰后一阵哆嗦。

董清清的鼻音愈发的浓重起来，好像要哭出来一样，而眼角也真的有泪珠滚了下来，半是因为即将失身于陌生男子的恐惧心痛，半是因为穴心子上那团软肉实在紧得难受，酸痒的她几乎要喊出声来。

“唔唔……”

哼声骤然带了几分疑惑，那男人的棒儿又挪的靠上了些，再往上就要插进她的耻毛之中，她正纳闷那让她又爱又怕的物事到了那里是为什么，就觉得整个下身都一阵剧烈的麻软，舒服的她一下子就是两泡热泪流了出来。

男人用肉龟顶在董清清阴户顶端，微张的马眼小嘴儿一样轻咬住了那颗娇小红嫩的肉芽儿，又转又顶巨龙抢珠一样把玩不停。

董清清从未被人碰触过阴核，自己更是连沐浴时也草草带过，此时肉珠被擒，骤然被点住了要害，略通风月的身子被这强烈的感觉一冲，头脑里一阵发白，颈窝一麻，紧绷的喉头骤然一松，一段破碎的呻吟冲口而出：“啊啊……好……好美……酸……酸死我了……”

男人停下动作，低头看着董清清那肉缝之中大股晶亮汁液流出，知道她已经泄了身子，正在甜美余韵之中徘徊。

那强烈的感觉许久都未散去，神智渐渐恢复的时候，董清清才意识到刚才发生了什么，而自己的口中，还在意犹未尽的低低哼着，一阵羞惭涌上心头，她哭泣着喘息道：“你……你这淫贼，为什么……为什么不杀了我算了……”

那男人第一次开口说话，嗓音是刻意压过的低沈嘶哑，“莫说我还没占了你的身子，就是已经占了，你相公被我点着穴道，你不说我不说，哪里有人知道？你又做什么要寻死觅活的？难道……”

他说话间又往她湿淋淋的胯下一撩，惹得她又是一阵呻吟，“这样活着，难道不好么？”

“你……你坏我贞节……我……我……”

董清清连说几个我，股间肉缝一阵满胀，一根粗糙的指头已经戳进了滑腻的膣内，还未完全退散的蚀骨酸软再度开始燃起，让她怎么也说不下去接下来的句子。

那男子道：“你这女人真不老实，刚才那声春叫比窑子里的姐儿还动听几分，明明快活的很，还说什么坏了贞节。”

口中说着，那肉龟再次挪到了董清清肉唇之间，双手也抱住了她丰腴滑嫩的大腿。

董清清心乱如麻，浑没注意到男人已经压低了身子蓄势待发，犹自哭泣辩解道：“我……我才没有快活……”

那男人没有说话，鼻子里不屑地哼了一声，双手勾着那两条腿往后一拉，身子一耸，粗大的棒儿照着那一张一合的小肉嘴儿就是一捅。穴口浆液滑腻，这棒儿又太过粗大，这一顶竟滑开到一边。

董清清这才注意到股间的危机，心存最后一丝侥幸的哀求道：“求求你……你放过我吧，我……我不能对不起相公的。”

回答得不是任何话语，而是两根并在一起的手指，插进了她紧缩的膣口中，不知死活的嫩肉缠绕在手指上面，一下下的吸吮着。那两根手指稍稍往里捅了寸许，然后慢慢的用力分开。

“呜……不……不要！好痛……”

董清清的嫩穴被扩张开来，露出了里面粉色的蠕动肉壁，和挂在肉壁上的淫汁浪液，第一次被撑开到这种大小，痛得她轻呼起来。

那手指稍微并拢一些，棒儿般抽送了两下，在膣内搅了一搅，旋即再次张开。

“嗯嗯……胀……好胀……”

这次董清清的声音没那么疼痛，带上了几许愉悦的疑惑。

男人拔出手指，被撑开成两指宽窄的穴口慢慢缩了回去，但比起刚才已经大了少许，能看到小指大小的粉红肉孔呼吸般张合。

男人挪了挪身子，趴在了董清清身上，扯过了枕头垫在她臀下，柔腰拱起，粉臀高抬，他扶着自己的棒儿又一次对准了那块美穴，深吸了一口，压在她身上按住一边玉乳往里用力一顶。

身上被重重压住，鼻端一阵男子气息，分开的双腿间难忍的饱胀顿时充斥了董清清的脑海，双眼不断地流下羞耻痛苦的眼泪，红唇间却违背意志的溢出了快乐的呻吟，寂寞了良久的花心软肉感觉到了不远处那火热肉茎正一寸寸的靠近，兴奋的开始抽搐，棒儿每向里一分，从会阴就扩散到全身无法抑制的酸软。

“不……不——”

屏风后一男一女的身影彻底的交叠在了一起，被贯通的贞节破碎在了绝望的呜咽中，床边散落着一件件衣服，一条雪白的腿啪的垂了下来，纤巧的秀足恰好踩在粉红的兜衣上，微微颤抖着，显示着床上那正在被践踏的少妇身心……





乳硬助性：第001章　（一）

但不要说说媒提亲的，就连只公苍蝇也没有胆子到二小姐的身边哼哼两句春调。

因为董二小姐最擅长的，就是切小JJ。“……导演，董二小姐罢演了。”

（二）

于是董二小姐又叹了一口气，低声自语道：“其实……我这不也挺好看的么……”

门外传来什么东西打翻的声音，然后是丫鬟绿儿跑远的脚步声和惊恐的大叫：“老爷老爷！不好了！二小姐失心疯了！”

（三）

“去你的，少拍马屁，我说真的呢。”

董诗诗很不赏脸的瞪了冷汗直流的丫鬟一眼，仿佛在说在不认真考虑，就回去收拾嫁妆吧。

绿儿犹豫了一下，道：“二小姐，这也怪不得您啊。”

“啊？”

“虽然打小老爷就给你穿了女装，可街坊们都知道您其实是男人啊……”

“不要，人家是女人。”

“……”

（四）

小丫鬟越说越兴起，浑没注意董诗诗的俏脸越拉越长，听的几乎把脸埋进了桌子里，最后一拍桌子叫了声：“好了！我知道我该怎么做了！不就是太男性化了么，我有办法！”

绿儿眨了眨眼，疑惑的啊了一声。

一年后，董诗诗剪短了头发身着男子装束的造型迷倒了无数少女，成为了州郡内才艺大赛“超级女娃儿”的冠军……

（五）

“我才不信！”董诗诗摇着头，不以为然。

“哪有男人长得和小姑娘似的，说不定……是女扮男装。”一个粗豪汉子大笑起来，“二小姐你有所不知，现在的姑娘们就喜欢这种和小姑娘一样的男人呢，南方前阵子搞了个加油好少侠的活动，最后得奖的那几个连我看了都想摸一把。”

（六）

院门口，看起来不到二十岁的青春少妇愣了一下，顿住了步子，脸上腾的飞起了两朵红云，“爹爹也真是的，这青天白日的……这么刺激，也不说叫上人家一起。”

（七）

董诗诗一下子愣住了，那混混的嘴巴里竟然不知道被谁丢了一大块奶糕，看起来很好吃的样子。

那混混拿下嘴里的东西，仔细看了看糕底的印花，顿时惨叫一声：“谁这么缺德，这可是鹿鹿鹿那家店子的阿！”

（八）

“好了，到了主题曲时间了。”

“这次你要把黑手伸向谁？”

“我前两天听了首很不错的歌，好像是写瓷器工人悲惨生活的，曲子我很喜欢，就改了。”

“瓷器工人悲惨生活？”

“好像叫……青花瓷吧。”

“你有认真听过么……”

情画瓷词：snow_xefd曲：周杰伦素白涂抹出娇躯乳峰映微光裸身下床单红梅衬初夜红妆靡靡体香沁心肺欲念我了然鸳帐中鱼水至此须尽欢暮色渲染春宫图诱人被私藏而你嫣红的柔嫩如含苞开放你的心情潮高涨找那我找不到的舒畅天青色等烟雨而我在云雨甘露汩汩流蜜一泻千万里在裙底探摸寻找前晚的柔腻只为送你往极乐之地天青色等烟雨而我在云雨润湿如打捞起漾开了结局如传世的情画瓷赤裸着美丽你眼带春意白皙浑圆的玉兔跃然于眼底临摹春宫图案时却惦记着你你隐藏在衣裙里诱人的秘密极勾魂犹如千年俏狐狸帘外丫鬟轻喘息衣衫惹湿意而我经过那狂风骤雨放了你在被中得你默许你从春色浓处暂回避天青色等烟雨而我在云雨甘露汩汩流蜜一泻千万里在裙底探摸寻找前晚的柔腻只为送你往极乐之地天青色等烟雨而我在云雨润湿如打捞起漾开了结局如传世的情画瓷赤裸着美丽你眼带春意





第002章　烫手山芋


本是为了遮挡夫妻春光的罗帐垂下半张，属于新婚夫妇的软榻，此刻正因为女主人和另一个男人的动作而摇晃。

董清清的眼神已经逐渐变得迷离，那赤身裸体的陌生男子趴在她的身上，就那么不紧不慢的在她的膣内抽送着，一动就是小半个时辰。初时心里的抗拒和紧窄阴户对那粗大阳根的不适尽在这小半个时辰里被那硬热的肉龟研磨的干干净净。

无法忍耐的瘙痒和腰后越积越沈的酸软让她几乎把自己的嘴唇咬出了血。

男人结实的胸膛压在董清清的胸前，有力的胸肌把她绵软的乳峰挤压成扁扁的一团，抱着她不能动弹的赤裸娇躯，屁股一挺往里一送，上身跟着一挪，那硬邦邦的胸膛就在她的乳尖上份量十足的磨上一磨。平时软软的陷在红润乳晕中的乳头此时却凸了出来，不知死活的顶着男人的胸，让每一磨都酸透了她的胸腔子。

下身水津津的阴户更是糟糕透顶。男人先是入了小半根进去，涨的她一连声的痛呼，夫君从来没有进到过的深处还十分娇嫩，死命推挤在一起抗拒着侵入的异物，男人倒是耐心得很，把肉龟抽出寸许，再转着肉茎往里一压，压得她股间嫩肌乱颤，撑开的腔子恍若处女破瓜是的裂涨难忍，禁受不住的大声痛吟刚刚冒出了一个单音，有力的大手就按住了她的红唇，下面的棒儿继续重复着动作，一抽一旋一压，几个出入下来，她几乎觉得自己的双股被分开成了两片，那狭小肉洞涨卜卜得没有留下一丝空隙，穴里的滑溜汁液都被挤出来了大半，酸软不堪的花心更是被堵了个严严实实，第一次被结结实实的捣中了要害。

而让董清清觉得糟糕的自然不是那涨的厉害的阴户，她毕竟已是妇人之身，虽然幽径浅窄但毕竟是纳下了那根巨物，只是那东西小半个时辰里不停的在寸许距离里搅动磨弄，开始还不觉有异，一味咬紧了嘴唇忍耐着胀痛期待着噩梦快点过去，渐渐的穴里愈加火热，好像有细小的羽毛在肉壁上轻搔一样麻痒难忍，只有粗大的肉茎摩擦到的那方寸之地一阵舒畅，害她几乎忍不住开口求那男人不要再一股劲的只在那里磨弄。

但这种对夫君都说不出来的话，叫她如何对一个辱了自己身子的淫贼开口。

便只有强忍着，越是忍耐，注意力便越往那方寸之地集中过去，感觉愈发强烈，肉洞之中春水潺潺，垫在臀下的枕头已经濡湿大片，虽然她看不到自己股间，但那湿漉漉的感觉如同尿了一般已经足够让她羞愧难当了。

“嗯嗯……你……你要干什么？”

董清清半睁杏眼，迷茫的看着男人顿住了动作，把住她的足踝将她双腿扳了起来。

男人喘息着玩弄了一会儿她的秀足，阳根抽出到仅剩肉龟卡在多汁的膣口，慢慢逗弄这少妇的过程中，那紧若处子的小肉洞裹吸得他几乎把持不住，若不稍停片刻，第一股阳精就要浪费在这轻抽慢送之中了。

这下可苦了董清清，四肢无法动弹，连挺腰让那肉龟稍微磨磨穴口也做不到，积蓄了半天的丝丝愉悦骤然停止，一颗心都吊在了半空中，上不得下不去，汗津津的胸乳倒是没了压力，但那还挂着两人汗水的肿胀乳头也一下子没了着落，偏生那肉龟还不是仅仅卡在那里，一颤一颤的撑着她的嫩肉，逗的她几乎哭泣起来。

“你……你……”

实在忍耐不住，董清清带着哭腔说了两个你，却怎么也说不下去。

男人怔了一下，旋即双眼里就带上了笑意，更加悠然的捧着她的嫩足，逐个吻了一遍玉珠般的足趾，然后掀开面巾下面，把她的足尖送进了面巾中，一口含了进去。

“别……别再玩人家的脚了……好……好难受……”

董清清涨红了脸，带着点粗糙触感的柔软舌头在她趾缝里溜来滑去，虽然有些舒服，却让她胸腹股间被悬着的甜美更加难耐。

男人伸指在她腰间一戳，然后继续悠然的捧起她另一只脚，大肆玩弄起来。

董清清腰眼一酸，脊背一阵通透，虽然四肢还软软的用不上力气，腰腹却已经可以动弹。她羞惭的咬唇忍着不去扭腰，但那股越来越强烈的冲动让她开始情愿自己仍像刚才一样不能动弹才好。

终于，火热的身子再也不去管她脑中那些克制的念头，柔软的腰有自己意志一样向上一拱，翘臀一提，腻汁润滑，勒着肉龟的穴口毫不费力的就把开始时进去都胀痛难忍的巨物吞进了一截，穴内浅处一块丰腴些的嫩肉被肉棱美美的一刮，让她腰后一酸身子又平了回去，肉龟顺势一撤，又是畅快的向外一带，她紧紧皱起了眉，喉咙里咕哝着几乎冲口而出的呻吟，硬是压成了“唔唔”的苦闷哼声。

尝到了甜头，董清清开始摇晃着腰，沉醉在那些微的移动带来的巨大欢乐之中，浑没有注意男人的眼睛正嘲弄地看着她的脸。

脚上半天没有被逗弄的感觉，董清清诧异的看向了男人，这才注意到男人正死死盯着自己，顿时一阵大羞，窘的想要侧头却不能，只有掩耳盗铃般闭上了眼睛，唔唔啊啊的继续摇摆着腰肢。

男人尾骨一振，精关愈加发紧，知道要到了紧要关头，看董清清这欲念入骨几近发狂的痴态，面巾下的嘴得意的微微一笑，不在忌惮她寻死觅活，双手在她肩胯上一拍，解开了被封的穴道。接着没有给董清清任何反应的时间，揽着刚恢复自由就颤摆个不停的粉腿往她胸前折去，浑圆的屁股向上仰起，汁水淋漓的阴户蓦的抬高。

正沉醉在扭腰带来的些许慰藉中的董清清骤然浑身一颤有了力道，还未及做些什么就被压成如此羞耻的姿势，双手一抬正要推拒，空虚良久的膣内一股巨大的浪潮瞬间贯穿了全身，火热的肉龟挤进了肉洞最深处。

“啊——……唔唔！”

抬起的双手收回到唇边摀住了嘴，拼命压住嘴里的声音，一双还有几分麻木的长腿已经忍不住盘到了男人腰后，泛着红潮的酥臀不满足的高悬了起来，紧贴着男人的耻骨磨盘一样旋转摇晃起来。

男人显然没想到董清清会一下子放开到这种程度，本打算在那肥嫩嫩的花心上钻磨一会儿，给她一个小小的绝顶，不料董清清双腿缠将上来，花心一下放松开来，收缩的嫩膣恍若千百只细微的小手往深处掳拽着肉茎，滋的一下一股阴精泄了出来，畅快淋漓的浇在肉龟顶端。

男人一个战栗，嗯的一声压住了董清清丰美的身子，阳精大股大股的喷射进犹在喷吐着蜜汁的花心，射的董清清一阵哆嗦，又泄了一次身子。

两人肢体纠缠在一起，渐渐平顺着急促的喘息，董清清本以为这次的事情已经结束，心里已经开始为了自己的放浪而愧疚难当，伸手去推了推身上还压着不愿起来的男人，似嗔似怨的骂了句：“你……你这该死的淫贼……”

那男人没有作声，也没有一点要离开的意思，渐渐软下来的阳根仍套在穴内，双手握住两边嫩乳，又开始捏摸起来。

“你……你还不走么？”

董清清惊讶的开口问道，心中大半是惊却又有小半是喜。夫君虽然在侧却昏睡茫然不知，这男人离去，自己隔日仍是众人心中的贤妻良母，她自然已经没了轻生的念头，刚才那初次尝到的极乐喜悦仍然让她回味无穷，所以此刻男人并没要走竟让她对接下来的事情带了几分期待。

只是风月之事丝毫不通，董清清也只能干巴巴的仰面躺着，羞红俏脸双手掩面任男人上下其手挑拨着各处还未完全退去的酸软甜美。

男人的手指在她股间也不知用了什么手法，只能感觉到娇嫩的肉豆不断被挑拨揉捏，不到半炷香的工夫，她就再度陷入了情欲的狂乱漩涡中，双腿如蛙大张，双手也自己揉搓起再次闷胀起来的乳峰。

这次男人并没有逗弄她太久，与她夫君不同的，那刚刚才软下不久的阳根根本都还没从她的体内抽出去，就再度渐渐的涨大起来，让她又怕又喜。

哎呀一声轻呼，董清清的身子猛地一轻，被那男人环住腰背搂了起来，粗壮的腿盘在一起，垫在她沾满淫水的臀下，面对面搂坐在一起，董清清一下子正对上了男人带着嘲弄的眼睛，羞的低下头去把脸埋进了男人颈窝。等了半晌，却不见男人动作，那根棒儿直挺挺的泡在她膣内，戳着她的心肺一样顶的她浑身难受。

不得已，她只好自己动起来，双腿分开在男人两边，屈起后双脚踏住床褥，比起趟着时动的要自如许多。

银牙暗咬，她先试探着提了提雪臀，撑在她穴心子上的肉龟往后一退，肉棱一蹭，蹭的她一个哆嗦，双腿一软屁股向下一坐。只听唔的一声闷哼，董清清秀眉蹙起珠泪横流，这一下坐的实了，那根肉杵藉着汁水润滑竟比起刚才突得更加深入，花心奇涨无比，一阵胀闷传来，肚子里又酸又痛，想必那杵头已经凿开了软绵绵的花心，顶进另一处所在之中了。

男人低喘了一下，听起来受用无比，董清清却好像肚子里卡了一根棍子，说不出的难受，强撑着抬高屁股，那肉棱却卡在了花心之中，一勾一带仿佛要把花心牵扯出来一样，酸的她半边身子发麻，再次坐了回去，棒儿在花心里一进一出，教她通体发紧，登时泣吟出来，“拔……拔些出来……求你了……我……我肚子被顶……顶穿了……”

她只道自己肚子已经被顶破，心中惊慌万分，哭的梨花带雨，一双淑乳连摇带颤。

男人带着笑意伸手搂住她的臀尖，用力一抬，肉龟猛力一撤，董清清闷哼一声，花心处像被拔了个塞子出来，拔的她通体舒泰，长长的出了口气。

那口气还没出完，男人双手一松，酥软的花心本就还未合拢，顿时又被棒儿捣开，冲了个严严实实。

这次虽然没那么涨了，但肚子里插着小半个肉龟和膣内的感觉完全不同，虽然也有翘麻酸软，但更多的是胀痛，好像肉穴都被这棒儿顶的长了几寸一样，捣的五脏移位一般。董清清苦着俏脸，哀鸣道：“怎……怎么又顶进去了……”

在花心里这般捣了几十下，董清清已经被捣的连呻吟都弱了许多，浑身大汗淋漓，明明难受的很，却被这么捣的汁如泉涌，花心都碎了一样，硬生生在胀痛中又一次丢了身子，泄的连绵不绝，软软的坐在男人怀里没了一丝力气，白桃似的屁股下面，晶亮的汁液流了男人一脚。

这次欢爱足足持续了一个时辰，男人越战越勇，董清清却越来越不济，泥捏得一样随那男人揉扁搓圆，最后磨的肉壁肿胀，舒爽间都开始刺痛的时候，她终于不敢再这么承受下去，强打精神扭摆腰肢告饶一样磨着男人的肉龟，又扭了几十下，才终于感到男人的棒儿僵在了膣内，噗的一股浓精灌进已经被浆汁涨满的膣内。

男人放开董清清，让她躺回床上，意犹未尽的又开始揉她的乳房。她心头一酸，慌了神的哀求道：“求求你……放……放过我吧，我……我真的不成了。再来……再来会死的。”

男人的屁股往后一收，足足在她的膣内横行霸道了近两个时辰的阳根终于脱了出来，她连忙拿过头侧的枕巾胡乱一团塞在了胯下，生怕那一腔道的滑腻汁液喷洒满床。若是仅仅枕头上这些，自己忍一忍枕在头下，清晨夫君醒来也不至于看出异样。

“你这瘦弱相公，可曾给过你这种享受？”

男人低笑着开始站在床边穿衣，哑声笑道。

她慢慢的收拾着自己这半边床的狼藉，心里百感交集，好像十几年来学到的东西都被这纵情的一夜所颠覆，回味着犹存的余韵，她的绵软玉手仍然忍不住发颤。

不听董清清回答，男人也不再多说，扣好衣服，把短剑往腰后一插，轻笑两声，一把夺过了她刚拿起来的兜衣，压住她的股胯拿开枕巾用那兜衣往她阴户外一阵乱揩，然后把那湿漉漉的兜儿揣进了怀中，一指戳向她夫君腰后，低声道：“你收拾归收拾，莫要惊醒了你夫君，我明晚再来，至于找不找人捉我这淫贼，相信你自有主意。”

明晚？董清清浑身一颤，抬眼看着男人，想要求他不要再来，但话到口边却吐不出来。

男人眼中带上了笑意，旋身出了屏风，屋门未动，却听窗棂轻响，屋内归于平静，只剩下了董清清渐渐舒缓下来的呼吸声。

收拾停当，董清清爬起身子，看着夫君安详的睡脸，心头一阵酸楚，怔怔落下泪来，熄了烛火，她把自己裹进了被中，身子紧紧的蜷在一起，无声的大哭起来。

也不知哭了多久，才疲惫的睡了过去。

次日醒来，已是日上三竿，平日董清清从未如此贪睡，这次却这么晚了仍倦懒无比不愿起身，双腿间有些胀痛，交叠一磨便一阵难受，和当初新婚之夜竟然不相上下。

身畔已经空无一人，想必是往书院去了。董清清长叹了一声，费力地起身，茫茫然的穿衣着装。

房内的水已经凉得透了，董清清出门往伙房走去，正撞上急匆匆打内院奔出来的董诗诗。

一见到她，董诗诗立刻兴奋的扑了上来，拉着她的手叫道：“姐，你可算起了，你再不起，我就要去被窝里抓人了。”

董清清讷讷的看着妹妹意气风发的俏脸，问道：“怎么了？”

难道……昨晚的事情被人发现了么？不过这般的话，妹妹不该是如此才对。

董诗诗可注意不到姐姐神色有异，自顾自兴高采烈着，“姐，中原四大镖局的当家全在咱们镖局子里了，一大早就来了两家，刚才连王老爷子也倒了，走走走，快和我去看热闹。”

董清清舒了一口气，倦然道：“你先去吧，我有些累，一会儿便去找你。”

心知爹爹自然也在那边，心中不免开始挣扎是否要说出昨晚的遭遇。

董诗诗不知道姐姐正满腹心事，只道自己讨了个没趣，撇了撇嘴，说了声：“一定要来啊，十几年来这可是头一遭，不来的话你可要后悔的。”

那边绿儿已经等不及了，一溜小跑过来拉着董诗诗连声道：“赶紧的吧二小姐，齐镖头给咱们占的位子可有不少爷们等着抢呢。”

董诗诗一面跟着小跑起来一面不满的嘟囔：“抢抢抢抢什么抢？人家另外三家镖局又不是来唱大戏的，都围着看什么热闹？”

嘴上这么说着，脚下却跑得更快了。

中原四大镖局放在武林中也许不是什么很响亮的名号，但在普通人眼里却比那些什么一宫二楼之类的拗口玩艺如雷贯耳的多，十个北方汉子怕是有八个不知道什么是万凰宫，一半不认识如意楼三个字怎么写，就算在北方名动八表的清风烟雨楼，也只能让舞枪弄棒的人们敬仰一下，但说到浩然、盛威、扬远、天猛这四大镖局，可是无人不知无人不晓。

旗门镇这种小地方，此刻都聚拢了将近百十号人，围在镖局的正门口，对着迎风招展的四面镖旗指指点点。

浩然镖局的镖师护院们也都整整齐齐的列队站在了武场四面，队列后都挤满了看热闹的人。

队列围成的方圆之地中间，四张大桌四面排开，上首自然是浩然镖局总镖头董浩然，左面的紫面大汉时值初春已经敞开了胸前衣襟，露出毛茸茸的胸膛，腰间挂着两把鬼头钩，是天猛镖局的大当家天钩许鹏；右手桌后是最年轻的扬远镖局主事丘明扬，虽然看起来干干瘦瘦，但传说双手各能连发十五把连环飞刀，刀刀必中，甚至有好事之徒想给他一个例不虚发的美名；对面的老者胸扩肩宽，只是眉宇间愁容不展，正是这些年因为失了左膀右臂刘猛而事必躬亲的盛威镖局创办者王盛威。

董浩然与丘明扬悠然的闲聊，许鹏端着大海碗一碗碗的灌着烈酒，王盛威皱着雪白的眉毛，怔怔的盯着桌上摆着的大刀。

四个人神情各异，但其实心里均是一般的紧张疑惑。一个月前四家同时收到了定金，说明了需要四家联保一宗大买卖，定金一万两，最后的报酬最少也有一家十万两，如此大的手笔，也就不难理解在约定的这天，本来负责的镖头到齐便可，现在却四个总镖头无一缺席的盛况了。

许鹏抬眼望了望日头，把酒碗往桌上一摔，骂了句娘，开口道：“老董，怎么人还没到？”

并不见他如何用力开声，话音仍然声若洪钟，离得近的人听起来都嗡嗡作响。

董浩然微微皱眉，看天色的确将近正午了，心下也有些生疑，但仍道：“许老弟安心，没有人舍得拿四万两银子开这么个玩笑吧？真要是出四万两只为让咱们四个老东西聚上一聚，那咱们不妨每个月都在我这里聚上一次，就由我做东好了。哈哈……”

许鹏又骂了一句，灌了一大口酒，一抹嘴巴道：“不管这镖是什么，老子这次都得接，那定金弟兄们分了一半，另外一半老子三天就花了个干净。”

五千两花了三天，许鹏身后的镖师忍不住吞了口口水，刚刚进了院子的董诗诗更是惊的一跳，想也没想的就开口大声道：“哇，这要怎么花才花的出去啊？”

一下子众人的目光都聚集到了正打算往那群镖师中钻的董诗诗身上，绿儿干笑着举起帕子还打算挡一下她家小姐的脸……

“钱这臭玩艺赚的慢，花的再慢了还算什么男人。”

许鹏大笑起来，端着酒碗道，“老子就是找了几个像你这样的俏娘们，就花出去了。不过她们肯陪老子喝酒，老子花得也高兴。”

董浩然不愿意女儿挤在一群男人中间，招了招手让她坐过来。董诗诗一边走过去，一边从许鹏桌上拿过一个酒碗，哼了一声坐到爹身边道：“喝酒有什么了不起的，我也能喝。”

许鹏看两人紧挨着坐在一起，愣了一下，没有理董诗诗，对董浩然道：“老董，这是你新讨的小老婆么？长的是挺俊，不过忒豪放点吧？”

董浩然尴尬一笑，那边丘明扬慢条斯理的笑道：“许大哥可看走眼了，这可是你的小侄女。”

许鹏又愣了一下，旋即干笑道：“老董，你这闺女……生得真好看，回头和我那臭小子结个亲你看怎么样？”

董诗诗看他不搭理自己，又举了举酒碗，高声道：“大个子，我说我也能喝！”

董浩然勉强笑了笑，低声说了女儿两句，对许鹏道：“我这女儿一付野性子，还做不了人家老婆，怎么也要她疯够了才能嫁人。”

许鹏还没接话，就听见院外一个温文儒雅的声音扬声道：“这等真性情，如璞玉一般只欠雕琢而已，野疯之说实在过谦了。”

随着声音，一个身形修长面容俊秀的青年男子踱了进来，一袭灰白长衫看起来像个书生一般。董诗诗兴奋得几乎站了起来，叫道：“是你！”

那男子点了点头，走进场中，双手一拢四面躬了一躬，高声道：“在下慕容极，替我家主人来交代约定好的走镖事宜。”

王盛威抬起了头，丘明扬斜着眼睛看向别处，许鹏端起碗来又灌了一口，只有董浩然开口道：“慕容公子，按规矩，我们要看看货，才能决定保不保。如果我们走不了这趟镖，定金自然会一文不少的还给你。”

看起来慕容极身上几乎可以说是身无长物，要保的东西莫不是还没到？

镖师又多了不少，大多是好奇到底是什么物事，连新来的那几个少年也都挤到了最内圈，伸头仰脖往里看着，只有石柳没有挤在人群中，远远地站在院墙上张望着。

“这样东西也不怎么有份量，但对于很多人来说却是贵重无比。”

慕容极说着拿出了一个油布包，打开了上面的结，露出一个檀木盒子，接着走到王盛威面前，掀开盒盖让他看了一眼，道，“王总镖头，不如就由你来告诉他们吧。”

王盛威面色大变，双手竟都有些发颤，他颤声道：“为什么……为什么这本东西会在这里？”

慕容极微笑道：“为何在此我不需要解释，你们保还是不保？”

许鹏急躁道：“老王，什么东西把你吓成这样？”

王盛威抓着自己的胡子低声道：“是……是幽冥九歌。”

“什么？什么歌？”

声音太低没听得很清楚，董诗诗忍不住问了一句。

丘明扬脸色有些发白，大声道：“董兄，竟然……竟然是幽冥九歌。”

“那是什么？”

董诗诗没听说过这东西，董浩然脸色也变了，没功夫给她解释，倒是身后站着的齐镖头小声对她简单说了句，“是本秘籍。”

幽冥九歌当然不仅仅是一本秘籍这么简单，因为里面足足包含了九种武功，每一种都是当年武学奇人破冥道人所创，其中的内功幽冥九转功更是以其用途多变威力惊人而享誉江湖。破冥道人门下绝字辈的弟子虽然出名的并不多，但每人所擅长的一样功夫就已经惊艳武林。这样一本东西，怎么会不引来江湖众人觊觎。

据说那些绝字辈的弟子本身都十分看重这本秘籍，希望能学到除了自己所擅长的那门功夫之外的东西。

董浩然迟疑的开口道：“慕容兄弟，这镖我们保不保先不说，你这东西的来路……应该不大正当吧？我虽然不怎么行走江湖，但也还知道这本秘籍本应该在破冥道人的独生女手上，为什么会在这儿？”

慕容极微微一笑，悠然道：“你说的可是如意楼前楼主风绝尘？不错，这本秘籍曾经是她的。”

他刻意重重说了曾经二字，接着道，“不过现在它却在我家主人手上，这东西我家主人拿着也没什么意思，便打算完璧归赵，我家主人性子疏懒，不愿自己劳师动众，便打算舍些小钱，劳烦四位一道帮这个小忙。”

许鹏皱眉大声道：“小钱？小钱是多少？”

慕容极笑道：“许总镖头是问最后的报酬么？这要看诸位的意思了，我家主人打算出的价钱很公道，他知道这本东西很烫手，所以我们为你们四位每家准备了现银一百万两，有哪位觉得银票可以的，也可以换成朗珲钱庄天字号的号票一百一十万两。这镖情况比较特殊，东西送到之后，我们才会付账，以免四位中有人拿了东西还带走了钱。”

许鹏看了一眼董浩然，咧嘴一笑道：“我没意见，这镖我接了。娘的，这一票赚下来，老子可以直接关门养老了。”

王盛威犹豫道：“我……我要考虑一下。”

丘明扬沉吟不语，看着董浩然，董浩然面色变幻，显然也是拿不定主意的样子。董诗诗不明白这幽冥九歌有什么了不起的，只记得自己答应了慕容极要替他在爹爹前面说好话，便开口道：“爹，咱们做镖局的走镖不就是了，那薄薄的一个本子，送起来比金银珠宝方便得多了，为什么不接啊。”

董浩然道：“你懂什么！这东西能安静送出去也就罢了，若是被人知道这趟镖是什么，不知道会引来多少武林中人，就凭咱们四个局子这几十个二三流武夫，加上我们四把老骨头，怎么护的住？”

慕容极插言道：“董老爷子过谦了，您虽然真人不露相没怎么露过功夫，但许老大的天钩，丘前辈的飞刀，王老太爷的大刀可都是真功夫，江湖上的小毛贼就算知道了，想必也不敢打你们的主意。”

董浩然哼了一声，显然不以为然。

丘明扬方才闭目沈思了一下，此刻睁开了双眼，沉声道：“这镖我接了，许大哥，至少这次的镖，咱们两家拴在一起了。”

王盛威依然不表态，董浩然叹了口气，道：“慕容兄弟，浩然镖局要考虑一下。”

慕容极仿佛早就料到了一样，微微一笑，将油布包收回怀中，点头道：“这三日我都会在旗门镇上，我就住在王老太爷隔壁，四位商议好了，随时可以通知我。到时有几家愿意，就有几家平分酬金便是。”

许鹏性子急躁，叫嚷道：“慕容极，先别管他们考虑的，我和丘老弟已经答应了，你先说说这镖要保到哪儿？我们也好先抽调人手，我那班兄弟们就算明天就往这边窜，也要八九天才能到。”

慕容极拿出一张四方油纸，递到许鹏手上，道：“路途遥远，但幸好并不很赶，从今日算起，打算接镖的可以有一个月的准备时间，之后走镖快慢可以由你们商议，我家主人只要求能在端午之前把这本东西送到这里。”

许鹏看了看那张纸，交还了回去，点头道：“嗯，我知道这地方，这两天我就和丘老弟商量路线。他娘的，路上要过的寨子还真不少，非得多调些人才成。”

王盛威拿起了面前的大刀，抚摸着刀柄皱眉沈思着。董诗诗有些不快的看了一眼董浩然，抱怨道：“爹，你看人家许老大，你就痛快些嘛。”

董浩然低着头，露出了很奇怪的表情，然后抬头高声道：“王老爷子，别考虑了，四大镖局难得有次联手的机会，就一齐出动算了。”

王盛威缓缓摇了摇头，沉声道：“董兄弟，容我考虑两天。”

看着王盛威脸上犹豫不决的神情，另外三人都隐约明白了盛威镖局损失了刘猛之后，损失的绝不仅仅是一个副总镖头，而是老人所没有的那份决断力。

董浩然点了点头，道：“那就等你的消息了。”

接着对慕容极道，“慕容兄弟，客栈那种地方龙蛇混杂，你带着东西也实在不方便，如果不嫌弃，就在我家住下好了，大家也好有个照应。”

许鹏大声道：“对对对，老董，我也住你们家算了，那破客栈要啥没啥，闷得要死。”

董浩然笑道：“我欢迎的很，你尽管放心，我家里就不缺你喜欢的东西……丘老弟，王老爷子，你们呢？”

王盛威摇了摇头，丘明扬摆手道：“我就不打扰两位叙旧了。”

董诗诗看慕容极还没回答，追问道：“喂，你到底留不留下啊？”

慕容极看了她一眼，没有反对，点头道：“恭敬不如从命，那就叨扰董老爷子了。”

“老齐，往熙福楼要桌酒菜，不管买卖成不成，午饭还是要吃的。这里是我的地头，我做东。”

董浩然这么说了，自然也没有人反对，四个总镖头连同慕容极，慢慢悠悠的往熙福楼去了，董诗诗硬跟着董浩然一起，还不忘对许鹏道：“许老大，我一会儿要和你喝酒。”

许鹏哈哈大笑起来，“好，你老爹酒量不错，看来女儿也有点本事。”

不过这次董诗诗董二小姐结结实实的栽了。

她本来是一边和许鹏喝酒，一边偷偷瞄着坐在另一边的慕容极的，可是喝到后来，慕容极的脸就变成了两个，三个，她嘻嘻笑着过去捧住了慕容极的脸，道：“慕容极，你……你的脸不要变成好几个，我……我都看不清楚了。”

慕容极带着笑意偏头躲开了董诗诗柔腻的掌心，轻声道：“董小姐，你醉了。”

董诗诗哼了一声，娇声说着每个醉鬼都会说的话：“我才没醉。”

董浩然尴尬的笑笑，拉着董诗诗坐到自己身边，“我这女儿就是这么个样子，为了嫁她愁的我一直长白头发。”

慕容极端起酒杯，垂目敛去了面上神色，淡淡道：“董小姐国色天香，董老爷子多虑了。”

董浩然哈哈大笑起来，让醉得迷迷糊糊的女儿靠在自己肩侧眯上了眼睛，自己与许鹏喝了起来。

王盛威一直心事重重，没喝上多久就被丘明扬搀着回了客栈。剩下四人在浩然镖局的镖师陪同下回了董家。

慕容极被安排在西侧院客房，似是有意似是无意，董浩然特地调了一个十六七岁的娇美俏婢，吩咐了句好好伺候，便与许鹏往他八姨太太的住处去了。

董诗诗着实醉的厉害，绿儿在院门口接住那软泥一样的身子，扶到了床上，湿毛巾一次次的拧着，对着酩酊大醉的小姐抱怨道：“小姐啊，您这是做什么啊……”

董二小姐带着七分的不满三分的失望梦呓一样道：“他……他都……不正眼看我。我……我哪里不好看了？”

丈二和尚摸不着头脑的小丫鬟只有无奈道：“小姐，您醉成这样，倒是真好看了……”

那个惹得董二小姐芳心打乱的慕容极，此刻却正坐在床边，悠然的靠着床柱，手上托着那个锦盒，愣愣的注视着。

屋内本就没有什么可收拾的，那个叫蓝儿的丫鬟做了做样子打扫了两下，便静静地站在了一边，没有要离开的意思。董老爷那句好好伺候着，她自然知道是什么意思。自打进门后不足一个月就被董老爷开苞，之后那几次确确实实的让她知道了什么是伺候男人，而她也的确伺候过了几个客人，只是都没有董老爷给她的那种浑身脱力欲仙欲死的感觉。

偷偷斜眼打量了一下慕容极，他仍然在注视着那锦盒，像在想什么事情，蓝儿心里有些不甘，虽然之前的客人也有不敢在青天白日之时把她摁到床上的，却也没有一个像他这样看都不看自己一眼的。好像那锦盒比起她玲珑有致的娇美身子要有趣得多。

她咬了咬红润润的唇瓣，轻轻扭着腰走了过去，腻声问道：“公子爷，您这锦盒里装的什么啊？能让奴婢看看么？”

她当然不是想看那盒子里面，只是想让慕容极看看她罢了。董老爷早就没再碰她了，夜深人静的时候偶尔听到自己伺候的六太太那酥软的浪叫，她总是免不了要寂寞的靠自己的手来寻找一星半点感觉，而现在这么一个长得俊俏的青年公子就在自己面前，她当然没理由一直在一边站着。

蓝儿的喘息都有些急促，她希望慕容极能看着她，然后丢开那个该死的锦盒，把她按在床上狠狠地“教训”一顿，就像老爷那天“教训”的一样，教训的她魂飞魄散。

慕容极的确回头看了蓝儿一眼，但接着却打开了那个锦盒，兴趣盎然的对她道：“可以，这东西本就不怕人瞧，反正是个有九个是看不懂的。”

锦盒内是本灰蒙蒙的册子，书脊的麻线都有些松脱，看起来陈旧的很，封皮上那四个字写的奇怪无比，像是碑文一样，蓝儿只认得里面第三个字似乎是个九，皱眉道：“什么什么……九什么……公子，奴婢……奴婢不识字的。”

“是幽冥九歌。”

慕容极伸手掀开封皮，内页露出密密麻麻的蝇头小字和一些画得稀奇古怪满是细线的人像。

蓝儿有些挫败的顿了顿秀足，暗地清了清嗓子，用更加柔媚低婉的声音道：“公子，这什么九歌，是小曲儿么？是的话，奴婢可以唱给公子听呢。”

慕容极嘲弄的浅笑，翻了两页后把书合上，侧眼望着蓝儿道：“这本东西若是小曲儿，反倒好了……”

“公子爷……”

蓝儿故意把那爷字拉的又软又长，听起来像小羊羔儿一般，“尽看这些个无聊玩意儿做什么，不如奴婢给您唱个小曲儿吧，奴婢以前是伺候楼子里的姑娘唱曲儿的，会唱的小曲儿可多了。”

她的眼睛都变得水汪汪的，身子也几乎贴住了慕容极的手臂，胸前那对肉兔儿隔着衣服，随着她的呼吸微微蹭着他的胳臂。

上次她这么勾引那个在董家做客的书生的时候，那谦谦君子就被这么一蹭蹭出了本来面目，搂着她便滚到了床上。她对自己那饱满丰盈的双峰有充分的自信，胸前的两点都已经开始兴奋得变硬……

“等回来再听吧。”

慕容极站了起来，悠然的微笑着，好像那蹭在他胳臂上的东西不过是两个面团罢了，“我出去办点事，你家老爷来问起，告诉他我晚上回来。”

蓝儿几乎咬碎了银牙，却也只有垂下头屈了屈身子，应了声：“是，奴婢知道了。”

把锦盒收进怀中，推门走出去，慕容极的神情立刻肃穆起来，他四下打量了一下，双足一点纵上了院中树梢，轻飘飘的站在树枝上居高临下四下张望了一下，一个飞身越过了客房屋脊，稳稳的落在董家后巷，微笑着推开另一边浩然镖局的后门，走了进去。因为镖师都已经见过了这个大主顾，倒也无人拦他，一路径直走到练武场上，远远看见了那些个新加入进来的年轻镖师，才停住了步子，眯起眼睛远远的观望起来。

少年们正在挑选自己趁手的兵器，聂荣春正拿着一把剑在挥着，看到了那边的慕容极，哟了一声对身边的韦日辉道：“看，那大主顾在瞧咱们呢。”

韦日辉木讷的脸上没有半分变化，自顾自的用布巾擦他的长枪。倒是一边已经选好了柳叶弯刀的石柳站定了身子，用有些尖亢的少年嗓音道：“大主顾……只怕这主顾是个灾星吧。”

“啊？什么？”

穆阳正兴奋的拿着一把青锋剑摆弄，没听清石柳的话，杨三耳小杨子乐呵呵的把那话复述了一遍，然后接着专注于自己手上的长剑，好像刚才的复述只是为了证明自己的耳朵名副其实一样。

“一百万两的买卖，估计咱们这些新来的这次也能跟着一起走镖了。这么大的动静，咱们能赶上也不知道是好是坏。”

穆阳嘴上这么说，脸上却一副很兴奋的样子，双眼晶亮晶亮的，他侧眼看了看石柳拿着刀的样子颇有几分架势，加上那边慕容极还在看着，一时兴起一样道：“小石头，听齐镖头说你是咱们几个里最厉害的，咱们比划比划？”

石柳刷的一声，把弯刀插回鞘中，面无表情地说道：“第一，我不是小石头，你们那些外号我从没承认过。第二，我不是咱们最厉害的，连第二厉害也算不上，自知之明我还是有的。第三，我不惹你的时候，你最好也不要惹我。这三点并不难记，我希望你莫要忘了。”

穆阳有些不忿的哼了一声，“我若是偏不记得呢。”

石柳淡淡道：“我虽然不是最厉害的，但杀你也不需要用第二刀。”

说完，他转身便走，仿佛多说一句话都已多余。

穆阳瞪大眼睛，拔剑就要过去，却被小杨子拉住，“好了好了木头，人家干啥都不和咱们一起，又不是第一天了，别气了别气了。”

说完凑到穆阳耳边，压低声音笑道，“你瞧他平日里那副招不得的样子，还细皮嫩肉的，说不定是个大姑娘，你和大姑娘较什么真。”

穆阳的眼睛一下子更亮了，低声道：“嗨，你别说，这石柳要是大姑娘……还真有几分姿色。咱们晚上不如趁他睡了摸摸看？”

韦日辉这时突然开口道：“你果然忘的很快。”

穆阳愣了一下，道：“什么忘得很快？”

韦日辉笑了笑，手上的长枪猛地一抖，蛟龙一般刺了出去，在空中一旋手腕，夺的一声钉在了地上，“那三点你忘得快也便罢了，他最后一句话你却也忘记了么？”

穆阳眯起眼睛，挽了一个剑花把剑收在身侧，沉声道：“我倒不信他一刀便能杀了我。”

聂荣春扑哧笑了出来，道：“木头，你对自己的剑法很有信心呐，小石头杀你一定要用第二刀了看来。”

穆阳也笑了出来，收剑回鞘，道：“不说这没趣的了。怎么说以后也是兄弟，起个外号都冰冰冷冷的。看看人家董二小姐，比咱们身份高出那么多，脸上都还老是笑眯眯的。”

小杨子竖起了耳朵笑着开口道：“这个我可打听过了，董二小姐虽然比大小姐好看几分，可却是镇子里出名的小辣椒，木头你要是想攀花折柳，怕是要辣死。”

穆阳一挑眉毛，兴奋得舔了舔嘴唇，“这你们就不懂了，一看就是童子，告诉你们，越辣的姑娘，在床上越有味道，不是娶老婆的话，玩一玩再合适不过了。”

小杨子嘿嘿笑了两声，“你这白日梦做的当真不错。”

穆阳不以为意，仍然自语般道：“其实，二小姐身边的丫鬟也俏得可以，要是能一起弄到床上，啧啧……”

韦日辉没兴趣再听下去一样，提着长枪转身走了。聂荣春把剑挂在腰间，神秘兮兮地说道：“我听人说了，董家院子里的那些个丫头，可很少有董老爷没玩过的。那个绿儿因为二小姐护着，一直没破了身子，你要是有本事，能把那丫头弄得服服帖帖，凭他们主仆那亲热劲儿，你说不定白日梦就不白做了。”

穆阳的注意力却被句子里的其他部分引住了，半带惊讶地问道：“那董老爷奔五十岁的人了，还这么”能干“么？”

小杨子笑道：“昨儿个掌灯时候，我和王大哥看门，正赶上四太太从街里回来，我瞅了一眼，不到三十的一个标致妇人，走起路来飘飘忽忽的不说，连眼底子都透着暗青，明显是阴虚了。”

穆阳哇了一声，似笑非笑道：“莫不是这董老爷，还会采阴补阳不成？”

晚饭时分，董家内院八太太卧房外厅中，许鹏在看到那水灵灵的少妇却一幅睡不醒的样子，倒酒都险些倒在地上的时候，问出了和穆阳一样的话，“老董，你他娘的难道会采阴补阳么？”

下午许鹏去客房睡了一觉，董浩然就留在了这儿，结果晚饭时没寻到慕容极，董浩然便带着许鹏晃悠过来一起吃个私席，见到了八太太那副花容倦懒春满桃花的样子，不由得把许鹏小小的惊了一下，他也是阅女无数的男人，自然知道女人那又累又满足的样子意味着什么。

董浩然微微一笑，敬了许鹏一杯，直接说起了别的事情，“先说说今天这烫手山芋吧。许老弟，你今天答应得这么痛快，难道不知道那幽冥九歌是什么物事？”

许鹏端碗灌了一碗，一抹嘴巴道：“管他娘的是什么，一百万两银子不赚，老子还开什么镖局，多烫手的山芋蛋子，我也给他揣到南边去……这幽冥九歌到底怎么了？不就是本武功集子么，按街头那些江湖志写的，娘的每天不知道有多少本这种东西丢在悬崖下面。”

董浩然眼中神色闪动，缓缓道：“这武功秘籍想要的人太多了。绝字辈的幽冥派传人大半想要，打算学学那幽冥九转功的人自然也不会放过，这趟镖咱们无论如何，也要从长计议。”

许鹏不以为然的撇撇嘴，从地上抄起坛子直接往碗里倒酒，“翼州虽然远，但路上都是些毛贼鼠辈，几个大寨子也都与丘老弟和我有几分交情，加上保的不是红货，贼匪兴趣不大，咱们四家镖局几百人一齐出动，就为保这么一本书，实在再容易不过了。明天我去和王老头说，咱们尽快接了镖，然后慢慢赶路，端午节前到的话，咱们放缓行程，做好准备，一个月后动身也不算迟。”

许鹏虽然平日粗犷，但到了大事上，还是细心的很，沉吟了一下，补充道，“王老头家里不方便，可以让他少出点人手。咱们接了镖之后仿造百十个锦盒，一起带着往翼州去，就算有江湖高手打咱们的主意，也叫他们无从下手。不过……丘老弟习武兴趣不小，真的本子可不能放在他那儿。”

董浩然点头道：“真的本子咱们老哥仨找个人随身带着便是。”

许鹏嗯了一声。公事已了，酒意一阵上涌，他看着那慵慵懒懒的少妇，心头一阵猫抓似的痒痒，笑道：“老董，我这睡的身子骨都闷了，你却在这儿享尽艳福，太不够意思了吧。”

董浩然双目微睁，心下了然，喝了口酒道：“你我又不是第一天认识了，老哥是那样的人么？我家里丫鬟大多标致，就怕老弟你消受不了。”

许鹏摇了摇手，也不在乎董浩然内眷就在一边，直接道：“你那些骚到骨子里的小娘们我没兴趣了，老董，你这院子里就没有没开封的么？”

董浩然皱了皱眉，“哎哟，你早来个三四天，我大姑娘房中遣出来的丫头还成，可惜……已经被我弄了。”

许鹏失望的又喝了一口，半开玩笑道：“老董，你不是真的在采阴补阳吧，院子里这么多年轻丫头，你一个都没放过？”

董浩然连忙笑道：“那怎么可能，没动过的肯定是有，就是长的不够水灵，拿来伺候老弟实在有些说不过去……”

这时董浩然突然想起什么一样，一拍大腿道，“许老弟，你说我那二姑娘被你灌成那样，现在可醒的过来？”

许鹏虽然疑惑，还是道：“难，瞧她醉的，明儿晌午能爬起来就不错。”

董浩然微微一笑，拍了拍许鹏的肩膀，“便宜老弟了，我那姑娘房里有个丫头长得很是水灵，可惜我一直没机会得手。一会儿咱们喝好了，我便叫她去你房中送水，你也不用客气，那丫头有些小脾气，你直接硬来便是。”

许鹏哈哈一笑，说了声好。疲惫的妇人给董浩然斟上了酒，两人一边闲聊，一边继续喝了起来。

许鹏醉醺醺的离开的时候，还不忘继续嘱咐道：“老董，我可去等着了。”

董浩然掩去惋惜之色，当下回头对着八太太房里丫鬟道：“去，让二小姐房里绿儿到客房给许老爷送水铺床。”

那丫鬟带着一抹幸灾乐祸的笑意，点了点头应了声是，踩着碎步匆匆的去了。

扭着腰臀的纤细身子，很快没进了董家后院那浓的仿佛能淹没一切的黑暗之中……





乳硬助性：第002章　（一）

男人怔了一下，旋即双眼里就带上了笑意，更加悠然的捧着她的嫩足，逐个吻了一遍玉珠般的足趾，然后掀开面巾下面，把她的足尖送进了面巾中，一口含了进去。

“别……别这样……人家都半个月没洗脚了……”

闺房之中顿时传出了惨烈的呕吐声……

（二）

队列围成的方圆之地中间，四张大桌四面排开，上首自然是浩然镖局总镖头董浩然，左面的紫面大汉时值初春已经敞开了胸前衣襟，露出毛茸茸的胸膛，腰间挂着两把鬼头钩，是天猛镖局的大当家天钩贾巴尔……

“这么写的话，剩下两个是不是叫大鸟伯德和魔术师约翰逊？”

“你这主意不错。”

……右手桌后是最年轻的扬远镖局主事大鸟伯德，虽然看起来干干瘦瘦，但传说双手各能连发十五把连环飞刀，刀刀必中，甚至有好事之徒想给他一个例不虚发的美名；对面的老者胸扩肩宽，只是眉宇间愁容不展，正是这些年因为失了左膀右臂刘猛而事必躬亲的盛威镖局创办者魔术师约翰逊。

接着，武林篮球大赛就开始了。

（三）

五千两花了三天，许鹏身后的镖师忍不住吞了口口水，刚刚进了院子的董诗诗更是惊的一跳，想也没想的就开口大声道：“哇，这要怎么花才花的出去啊？”

许鹏垂头丧气地说道：“老子不就是想炒炒股票么……怎么就赶上经济危机了。”

（四）

王盛威面色大变，双手竟都有些发颤，他颤声道：“为什么……为什么这本东西会在这里？”

慕容极微笑道：“为何在此我不需要解释，你们保还是不保？”

许鹏急躁道：“老王，什么东西把你吓成这样？”

王盛威抓着自己的胡子低声道：“是……是大江户四十八手。”

慕容极大惊失色，看了一眼盒子里面，惊叫道：“糟糕，放在枕头下面拿错了……”

（五）

丘明扬脸色有些发白，大声道：“董兄，竟然……竟然是幽冥九歌。”

“那是什么？”

董诗诗没听说过这东西，董浩然脸色也变了，没功夫给她解释，倒是身后站着的齐镖头小声对她简单说了句，“是本歌谱。据说当年李玉春女侠就是凭借这本东西加上她天赋异禀的长相在超级女侠擂台上一战成名，九歌唱完，台下死伤无数。”

（六）

韦日辉这时突然开口道：“你果然忘的很快。”

穆阳愣了一下，道：“什么忘得很快？”

韦日辉突然掏出一个小蓝瓶子，微笑道：“忘得快不要紧，赶快服用我们家密制的脑白筋就可以了。”

（七）

许鹏摇了摇手，也不在乎董浩然内眷就在一边，直接道：“你那些骚到骨子里的小娘们我没兴趣了，老董，你这院子里就没有没开封的么？”

“没开封的……好像就剩前天新买的老母鸡了……”

“……”

（八）

董浩然连忙笑道：“那怎么可能，没动过的肯定是有，就是长的不够水灵，拿来伺候老弟实在有些说不过去……”

这时董浩然突然想起什么一样，一拍大腿道，“许老弟，你说我那二姑娘被你灌成那样，现在可醒的过来？”

许鹏立刻兴奋道：“醒不过来，老哥你真够意思，连自己闺女都舍得，好，我这就去你闺女房里。以后我就要叫老哥老丈人了……”

哎呀一声，屋子里飞出去一个庞大的身躯……





第003章　纷乱之夜


日头落了山，董清清就开始坐也不是站也不是的在屋子里走来走去，她憋了一天还是没敢去见爹爹把昨晚的事情说出来，现在心乱如麻，慌乱得如同离了水的鱼儿。

夫君在书院用了晚饭，刚才回来与她温存了几句，便钻进内屋苦读诗书去了，浑没注意娇妻银牙暗咬心事重重的样子。

时辰越来越晚，感觉那男人今日似乎不会出现了，董清清也不知是失落多些，还是庆幸多些，长长舒了口气，走进了内屋。

恰看到夫君收拾好了书本笔墨，长伸了个懒腰，董清清心中窃喜，款款踱了过去，替夫君脱下了外衣，咬着下唇羞红了脸颊低声道：“相公，你好久没给清清画眉了。”

这是他们夫妻的私房话儿，只因初成婚那几日，这书生每日早晨在董清清梳洗罢了之后都要亲自替她画眉，之后的日子虽然没有继续下去，但只要是两人缠绵亲爱一番的次日，都会重温画眉之乐。

现下董清清这么一说，那书生虽然疲惫却也被勾起了男人的本性，娇妻如此暗示，再不行动的怕是真的不算男人了。他轻轻揽过妻子，温柔的唤了声娘子，便把董清清搂在了怀里。

熟悉的温暖气息和虽然瘦弱却舒适的胸膛让董清清几乎掉下泪来，她有些激动的把脸靠在夫君胸前，柔柔道：“相公，扶我到床那边去好么……”

这是她婚后最主动的一次，半是因为此刻她的确需要夫君的慰藉，半是因为她真真切切的想要在夫君身上证明一些东西，证明她所感受到的那些奇怪感觉是女儿家的天性，是她身子的缘故，而不是自己的夫君无能。

她夫君虽然有些讶异，但还是面带喜色的拥着她往屏风后走去，温柔的手已经开始轻轻摸着她的腰侧。

但这时，外厅的房门响了。

重而急促的拍打声显示门外人的不耐，话音一响，董清清便只好带着不满前去开门。

因为那一连声急促而带着醉意的声音，是她最没有办法的妹妹，董诗诗。

打开门，门外董诗诗一副刚刚睡醒酒意犹存的样子，鬓发松散面色潮红，但目光甚为焦躁，开口便问：“姐，绿儿有没有来你这儿？”

董清清愣了一下，忙道：“没有啊，她没在你身边服侍么？”

董诗诗挠了挠头，奇怪的嘟囔道：“刚才应该还在我身边替我换毛巾的，这一会儿的工夫能跑到哪里去？”

董清清心里还惦记着难得有了兴致的夫君，敷衍道：“也许是去哪家的丫头那里聊天了吧，你回房等等便是。你姐夫在等我，不和你说了。”

董诗诗愣了一下，哎呀了一声道：“瞧我醉的，都忘了姐夫……”

后面也不知她要说什么，就见她吞回了后半句，脸刷的一下红了个通透，嗫嚅道，“姐你回去吧。我也回去了，等绿儿回来，我非要打她的屁股。”

董诗诗尴尬的看姐姐掩上了房门，吐了吐粉嫩嫩的舌尖，没趣的刮了一下自己的脸蛋，骂了自己一声笨蛋，哪有在这么晚的时间敲人家新婚夫妻的门的。

都是绿儿害的，董二小姐愤愤的想着，她要是说不出个好理由，明天就把她嫁给孙大麻子。而且在这之前，自己一定要脱了她的裤子好好打她一顿屁股。

可惜董二小姐所不知道的是，那被她宠爱有加的小丫鬟，现在裙子裤子已经被人一股脑儿脱了下去，露出了细细白白的一双腿儿和粉嫩无毛的玲珑阴户。

绿儿本来是不想过来给那许鹏送水的，知道那边有丫鬟伺候着，特地来叫自己多半不怀好意，奈何唯一可以依靠的二小姐怎么也叫不醒转，那丫鬟又催得厉害，只好硬着头皮去打了热水，一步三挪的去了董老爷以前独居静养的卧房，那许鹏就暂住在哪里。

到了门口，绿儿吞了吞口水，敲了敲门，说道：“许大爷，您要的热水。”

喊完便把水盆往地上一放，急匆匆说道，“许大爷，水给您放在门口了，我家小姐难受，奴婢先退下了。”

说完拔脚就溜。

可惜那小脚丫子还没迈出一尺远，身后的门哐当一响，绿儿发根一紧，小蛮腰被一只毛茸茸的大手勾住，天旋地转，娇小的身子已经被扯进了房间里。

红木门哐当又一响关上，门口热水撒了满地，仅剩下那铜盆哐啷啷的犹自乱晃。

“放开我！放开我！”

绿儿拼命拍打着腰间的粗壮胳臂，却反而震的自己嫩手生疼，她尖叫着抓住门口的衣架，知道被拖进屋子里就大势去矣。衣架哗啦一下子被她拖到，身子仍然被许鹏连拖带拽地往内屋挪去。

“你这小丫头果然够味儿，和主子一般的有股子辣气儿，老子喜欢。”

许鹏哈哈笑着，满嘴的酒气喷的绿儿一阵憋气，他甩手把绿儿扔到床边，扯开胸前的扣子，露出了毛绒绒的结实胸膛。

“许大爷……许大爷你饶了我吧……院子里有很多漂亮丫鬟的，我不懂事又长得丑，你放过我吧……”

绿儿爬起来靠住床柱，眼泪都吓了出来。

看到许鹏脱下了上衣，绿儿知道求情已经没用了，她回身猛地抓住床上的硬枕，照着许鹏的头砸了过去，也不敢管砸中了没，撒腿低头就往外冲。

结果额头撞在一块钢板一样的胸膛上，撞得她头晕眼花，耳朵里又传来了许鹏得意的大笑，“你这丫头，果然有些脾气。”

“二小姐！二小姐救我！”

嘶啦一下，绿儿上身的衫子就被扯得大开，她大声尖叫着退回到了床边。这狭小的卧室完全没有躲避的空间，她左挪右闪想躲开许鹏的魔爪，无奈那长臂一揽就把她锁在了臂弯之中。

“唔唔——”

绿儿拍着那粗壮的手臂，又掐又捏，开口继续想要呼救，结果下巴突然被捏住，一张带着坚硬胡茬的大嘴凑了过来，一口含住了她的娇小唇瓣，用力的吸吮着。

那两片粉津津的嫩唇光润柔软，许鹏亲的兴起，按住绿儿后脑把满带酒臭的舌头用力往她嘴里伸着。绿儿喊也喊不出，挣也挣不开，牙关一松，含香小口顿时被那粗长舌头占了个满满当当，无处可躲的小舌头被挑弄调戏，两人的津唾水乳交融。

许鹏一边用舌头在那滑溜溜香喷喷的小嘴里大肆挖掘，一边把手往绿儿扯开的衣襟里伸去，触手所及尽是沾染水汽的苏杭名缎一样的柔滑腴腻，摸到肚兜外侧，腋窝下那片肌肤更是因为挣扎变的汗津津的，摸起来爽利无比。

盯着绿儿的泪眼，许鹏兴致更加高昂，比起婉转承欢的柔顺女子，这种不请不愿的青涩少女更让他兴奋难当。大掌往里一挪，揉到了一团柔酥酥的软肉，肉峰中略带硬挺，想是还未发育完全，正要去采那肉峰顶端的乳珠来摸摸是如何的娇小，即觉得舌尖一痛，竟是那绿儿颤巍巍的咬了他一口。

他刚撤出舌头，绿儿就疯了一样的大喊起来：“来人啊！谁来救——啊啊……”

喊声刚到一半，被嘴里那股血腥气激起了兽性的许鹏就猛地一巴掌闪到了绿儿脸上，她惨叫一声，身子在空中打了半个旋，重重摔在床板上，后脑撞在内墙，顿时没了声息。

许鹏骂骂咧咧的脱了自己的裤子，然后扯过绿儿的身子，探了探鼻息，虽然衰弱却还有温热，应该只是昏了过去，他用手抹去绿儿口鼻流出的血丝，哼了一声扯下绿儿裙上的腰带，先把她上身衣裳剥了个干净，再把那细细白白的一双胳臂绑到了背后，裙子衬裤绣鞋罗袜剥蛋壳一样往下一褪，少女花蕾初绽一样的粉嫩娇躯就再无一丝遮蔽。

“娘的，毛都没长齐就这么倔。”

许鹏吐了口血痰，搓了搓手，跨上床往下一趴，沉甸甸的壮硕身躯一下子压在了绿儿的裸体上。

“唔唔……”

绿儿被压的闷哼一声，悠悠醒转过来，双眼恐惧的瞪大，看着身上赤裸裸野兽一样的男人，想要挣扎，才发现双手被绑，腰腿全被许鹏压在身下，一条热乎乎硬邦邦的东西正顶在小肚子上，吓得她浑身颤抖，再次大声的哭喊起来。

“喊什么喊，给老子留点力气，一会儿浪叫时候用得着。”

许鹏随手扯过床上的被子蒙在了绿儿头上，让那哭喊变的闷闭而微弱，接着挪了挪身子，把绿儿踢动的双腿往两边一分，架在了腰侧，用双手按住她膝弯，身子下倾，用那根凶悍肉柱去寻绿儿的阴户。

绿儿身子骨还未长成，胸脯上那两只肉兔儿就娇小玲珑和扁馒头似的，大腿根子上的阴户也和个刚出锅的扁馒头一般，白白嫩嫩没有一根毛儿，只在隆起的白腻当中分了一条裂隙，内里隐约见得一抹嫩红，粉津津地煞是诱人。

许鹏是个粗人，对女儿家的身子只懂得插进去抽出来，自己爽了便是，自然顾不得欣赏这桃源美景，连看也没看上一眼，就那么压着绿儿，扶着肉茎用鸡蛋大小的肉龟在股间那软腻腻的肉包儿上又顶又戳起来。

“娘的！这雏儿也不吐些汁儿出来！”

许鹏顶了几下，阴户干涩磨的他肉龟都有些发疼，欲火蒸的他越发烦躁，把手伸进被子里摸着绿儿的脸找到了那小嘴，把手指往里一捅。

绿儿正在被中闷声哭号，突然嘴里闯进了两根手指，还没明白是怎么回事，那手指就搅了一手的津唾抽了回去，然后火热的下身蓦的一凉，粘乎乎的手指头竟把那些口水全部抹在了两片紧闭的粉嫩肉唇之中，一阵恶心羞愤，加上即将到来的可怕事情，惊的绿儿几乎背过气去。

压在绿儿身上找了半天入口仍然无从进入，许鹏索性立起上身，把绿儿的屁股往自己腰前一搂，用指头掰开了那粉白肉馒头上的裂缝，露出了当中红润润亮晶晶的一团粉肉，那团嫩肉当中偏下存着一个极小肉洞，洞口粉褶还在微微颤抖，让他看着就想狠狠的刺戳进去。

这次棒儿准确的压住了绿儿的膣口，绿儿身子顿时一僵，小腰疯狂的扭摆起来，小脚丫子胡乱得踢着许鹏的后背，被子里的哭喊求饶又高了几分。

不去理会那不痛不痒的踢打，愉快地听着绿儿的求饶和哀叫，许鹏双手扶住绿儿的腰胯，开始挺着棒儿往那被掰开的小肉馒头中戳了进去。

“啊啊——不……不行！进……进不来的啊——”

绿儿仰起了脖颈绝望的惨叫起来，仅仅是膣口被拱进了一个肉尖儿，那娇嫩的小肉洞就想要破开一样火辣辣的疼了起来，她已经不能思考，只懂得大声地喊着董诗诗的名字，期盼二小姐能来救救她，不要让她这么痛……

“许鹏！许鹏！我知道你在里面！给本姑娘滚出来！”

许鹏愣了一下，半个肉龟好不容易挤进了那紧嫩阴户，正爽的他龇牙咧嘴打算一举攻下那处子嫩膣好好享受一番，却从门外传来了董诗诗的气愤大喊。

“娘的，不去理她。”

许鹏暗道了一声，拿过一边脱下来的肚兜摸到被中塞进绿儿嘴里，便直起身子打算继续。

哪知道门外这次变成了震天响的捶门，“许鹏！你再不开门我就和镖师们一起撞进去了！”

“娘的臭婊子来坏老子好事！”

许鹏骂骂咧咧的穿上裤子，扯起被单蒙住绿儿的赤身裸体，赤着上身走了出去。

原来董诗诗往自己住处回去的路上恰好遇见了巡夜的护院，当中正好有穆阳小杨子和那石柳。穆阳看她神色焦急，上来便问她是不是在找绿儿。

她点了点头，问他知不知道，他就神秘兮兮的叫过了小杨子，凑近她说道：“小杨子刚才路过老爷那边，听见许老大住的屋子里有女人的尖叫，他耳朵好，说八成就是绿儿。还纳闷怎么绿儿没在房里伺候小姐你。”

当下董诗诗就被气了个粉面煞白，带着三个年轻镖师就跑了过来。许鹏一开门，她就直接开口问道：“许鹏！我那丫鬟是不是在你这里？”

说着，杏眼左顾右盼就往里探头探脑起来。

许鹏不愿在董家得罪主人，忍着气道：“没有，你老爹给我找了个婊子，老子正要办事。你那丫头估计去和谁玩耍了吧。”

说完就匆匆把门一关。

董诗诗回头看了小杨子一眼，问道：“你肯定没有听错？”

小杨子点点头，笑道：“二小姐，我也是个男人，好听的女人声音可不会听错的。”

“好！”

董诗诗本就还有五分醉意，加上与绿儿情同姐妹，此刻气急，回身抬起长腿照那门板上就是一脚，哐当一声大门竟被直接踢开。

门内许鹏正拽着裤腰往里走，一时惊得呆了，董诗诗直接奔了进去，他竟也忘了拦住。跟过去的时候，董诗诗已经撩开了床上的被单，掀开了蒙在绿儿头上的被子，回身气愤的瞪圆了大眼死死的盯着他。

许鹏尴尬至极，心里也有气，没好气道：“瞪什么瞪！你爹给老子送来的丫鬟，老子愿意怎么弄轮不到你管。”

“绿儿是我姐妹！你这种禽兽，八抬大轿来都别想动她一根指头！”

董诗诗冲他喊道，白嫩的颈侧气得都泛起了青筋，幸好那几个镖师没有跟进来，不然绿儿这赤身裸体的被人看见，就当真不要活了。她解开绿儿的手，捡起衣服给她递着，绿儿一面穿衣，一面可怜兮兮的大哭道，“小姐……绿儿……绿儿好怕……呜啊啊……”

许鹏眼看到手的鸭子飞了，说不出的气闷，小腹里那团火无处发泄，憋的他气血上涌，一拳捶在了桌子上，恶狠狠道：“谁让你给她穿衣服的！你爹让她服侍我，今天除非你爹来，不然你别想带人走！逼急了老子，老子连你一起奸了！明天去找你爹赔个不是，娶了你做小老婆！他又能拿我怎么样！”

“你敢！”

董诗诗直接挡在绿儿身前，双手叉腰挺起了胸膛，“你若敢动我一根指头，我就让外面的镖师把你大卸八块！然后拿去喂狗！……喂母狗！”

“呸！老子去把那三个小畜牲绑进来，逼着他们轮流干了你！”

许鹏蛮气发作，伸手就去抓床边挂着的鬼头钩。董诗诗看见那寒光闪闪的鬼头钩，有些害怕起来，但心中气愤丝毫没有退缩的意思，一挺胸膛站定在许鹏面前，大声道：“你有本事就一钩杀了我！今天你要不放人，我就和绿儿一起死在你这儿！”

许鹏气得双手发抖，直想一钩下去割了这妮子的脑袋。

偏偏那董二小姐还逼上了一步，对着听到声音冲进来的穆阳他们三人道：“你们带绿儿走！我就不信他敢杀了我！”

石柳看到绿儿哭哭啼啼衣衫不整的样子，眉宇间突然浮现一股煞气，清秀的脸也有些狰狞，反手就握住了刀柄，小杨子也皱起了眉头，神色有些恍惚，只有穆阳快步走了过去，脱下外衣披到绿儿身上，轻声哄着向外走去。

“给老子把人留下！”

许鹏不敢向董诗诗出手，一肚子火全数发到了身边走过的穆阳身上，鬼头钩一划，直接勾向穆阳后颈。

董诗诗没想到许鹏竟然真的出手，那一钩又快又狠，惊的她连惊叫都还没发出来，那钩已经到了穆阳身后寸许。

“叮”的一声脆响，许鹏的钩竟然落了个空，那本来掺着绿儿慢慢走的穆阳一转眼就到了小杨子身边，都没看清是如何挪了过去，而他势大力沈的一钩此刻凝在空中，竟被那看起来弱不禁风的石柳一刀架住，他竟也没看清这一刀是如何出手的。

酒意顿时消了八分，许鹏不是傻子，走镖局这么多年他眼光还是有的，不说那穆阳和小杨子是怎么躲开这一钩的，单说石柳这一刀他就十有八九要把人头丢掉，满肚子的酒和欲火顿时化成冷汗流了一脊梁。

但如果就这么让他们走了，面子上过不去不说，心中实在不甘。

正僵持着，门外传来了慕容极悠然闲逸的声音，“许老大，你和一群黄毛丫头毛头小子玩得真开心啊。”

说话间慕容极已经踱了进来，脸上满是隐忍的笑意。

许鹏尴尬的一摸脑袋，顺势把钩收了回来，做买卖的见了主顾总是会不自然的放低身份，他陪笑道：“这个……老哥我喝了点酒，一时冲动了。”

石柳刷的一声收回了刀，跟着另外二人送绿儿走了。董诗诗本也想就此离去，但看到慕容极却有些不愿意就这么走掉，走到门口就再也挪不动步子。

慕容极走到桌边，故意的作出了为难的样子，慢慢道：“许大哥，小弟这边也很烦心，董大哥给小弟派了个姑娘服侍，她一径的想唱小曲儿，可惜小弟喜欢清静，想找个安静地方睡觉，不知道许大哥愿不愿意帮小弟这个忙，和小弟换个地方睡睡可好？”

许鹏一听眼前顿时一亮，顺水推舟道：“老哥我就喜欢听姑娘唱小曲儿，那姑娘唱得如何？”

问出口时，未宣泄的欲火又蠢蠢欲动起来。

慕容极瞥了他一眼，知道他问的是什么，悠然道：“水灵灵的，可比那绿儿娇嫩得多，不过她等的久了，再不见人估计就要偷偷溜了。老哥还不快去？”

许鹏点头道：“谢老弟了，你这趟镖，老哥一定出最好的人手。明儿见。”

匆匆一抱拳，抄起上衣和兵刃，立马往外走去，经过董诗诗身边，还不忘恶狠狠的瞪她一眼，哼了一声。

董诗诗却浑没在意，她看着那慕容极，心里有些不痛快，别别扭扭地说道：“慕容极，是不是……是不是老有姑娘给你唱小曲儿啊？”

心里想到这慕容极形貌俊秀举止大方，又身怀武艺，怕不知有多少怀春少女乐得与他唱唱笑笑，脑中一想到他和别的美丽少女谈笑饮酒的画面，竟没来由的心里一酸。

慕容极慢慢走到门口，却不回答，缓缓道：“二小姐，你那奴婢现在的状况，比起在下喜不喜欢听小曲儿可重要的多吧？”

董诗诗一愣，这才意识到自己的失态，脸颊一热扭头就走，慌慌张张道了声：“你好好休息吧。”

便一溜小跑的远去了。

慕容极看着那俏生生的背影转了个弯消失不见，脸上露出一抹淡淡的遗憾，轻声自语道：“这趟差事，真是没趣的紧。”

许鹏一路暗骂着去了慕容极的客房，路上经过内院门口往里瞅了一眼，董家大小姐的卧房竟还燃着灯火，看起来也多半是和夫君正在享受夫妻之乐，想到大小姐那幅恭顺温婉的娇颜，许鹏不禁有些遗憾，这样的闺女若是成了自己的儿媳妇，自己岂不是……

甩了甩头遗憾的吞了口吐沫，许鹏推门进了慕容极的客房，进内屋看了一眼，果然一个水嫩嫩的丫头正靠在床边打着吨，腰肢纤细胸脯饱满，看眉梢眼角那股子骚劲儿，想必已经是董老爷享受过的了，但此刻许鹏也不计较那么多了，一边脱着裤子一边走了过去。

那蓝儿听见脚步，迷迷糊糊的站了起来正要开口道声公子你回来了，就看见一个虎背熊腰的大汉挺着赤裸裸的肉棒走了过来，一时吓得呆了。未及反应，娇小的身子就被抛在了床上，她又羞又怕的推了两下，认出了这是老爷的贵客，连忙娇声道：“许大爷……慢……慢些，奴婢都被你压疼了……”

“娘的！”

许鹏骂了一句，胡乱的扯开了蓝儿的裙子，把衬裙往下一扯，照着阴户就是一捅。

“哎呀……”

蓝儿痛叫了一声，紧绷绷的腔子里噗的戳进了大半根，胀得裂开一样撑得她浑身发软。久未被滋润过的嫩膣立刻卖力的分泌着滑腻的蜜汁，开始舒畅的包裹吸吮着粗大的肉棒，阳根大力的顶在蓝儿花心上的时候，她已经完全的适应了这大小，愉悦的摇摆着小屁股呻吟起来。

许鹏狠狠的压在蓝儿身上，听着身下丫头的婉转呻吟，脑子里想着那刚才没得了手的雏儿，想着那一股子辣劲儿的董诗诗和只有过一面之缘的董家大小姐，干得更加用力起来。

婚礼上他是见过那个书生的，此刻不免惋惜的骂了一句，一边挺着肉棒凿着蓝儿鸽蛋大小的肿胀花心，一边暗道：“好好一朵娇花，竟找了那么个豆芽菜似的男人。真他娘的可惜了……”

以前的董清清是绝对不会同意许鹏的这种想法的，她一直就喜欢那种斯文瘦削的男人，才会坚持着主动去向现在的夫君提了亲事。昨夜之前，男女之事她也一直未曾觉得有什么不妥。

送走了董诗诗，她就匆匆忙忙的回了内屋，幸好夫君并没有睡下，而是正在床边宽衣解带，听到她进来，回头问了句：“怎么了？妹妹有什么事么？”

董清清看到夫君敞开的襟袍下的身子，脸蛋一阵发热，低头走过去道：“没，她喝醉了找她那丫鬟。”

夫君温文的笑了笑，搂住她坐到床边，说道：“你那妹妹，是该早日找个婆家管管了。”

董清清只觉得心腔子里扑通扑通的越跳越快，双腿不自觉地绞紧到一起，半嗔半怨道：“好好的，尽说她做什么……”

夫君怔了一下，知道此刻说些煞风景的事情确实不妥，便微笑着吻到了她的颈侧。

被夫君温热的嘴唇一贴，董清清立刻浑身发软，嘴巴抿紧从鼻腔子后面挤出了一声绵软悠长的“唔”两人一起倒在床上，一切如常进行，董清清除去身上衣物，微分玉腿夹在夫君身侧，拱高了腰挺起阴户方便夫君进入。夫君扶着细长的棒儿趴在她身上，耸腰压臀，膣内一阵麻酸，两人已经结合到了一起。

一如既往，董清清咬着下唇反手握住枕旁的被单角儿，夫君双手撑在她乳侧腋下，就那么一下下不紧不慢的抽出、进入、再抽出、再进入。

细长的棒儿时不时蜻蜓点水一样触一下麻酥酥的花心，却不够有力，只能让董清清的嫩腔子里面越来越发紧，胸口都憋胀起来，两颗红艳艳的小乳尖儿颤抖着硬胀起来，慢慢变成了两颗小红豆儿。

她的兴致刚被撩拨起来，有了一星半点昨日的销魂感觉，水蛇般柔滑的腰颤抖着扭来扭去，扭的嫩滑膣腔也跟着曲折了几分，她夫君舒服的打了个哆嗦，突然加重了力道，喘息也粗了起来。

董清清心尖一阵浓酸，急得眼泪都几乎掉了出来，知道夫君已经到了最后关头，可自己全身都还麻软憋闷正要开始，情急之下低叫了出来：“相公……慢……慢些出来……”

她夫君用力挺了几下，紧紧搂住了她，喘息道：“不……不成了。”

话音未落，那细长肉萧在她的肚子里猛地一颤，一股热乎乎的浓汁流了进去，暖得她花心又是一阵憋颤，却偏偏泄不出来。

“清清，时候不早了，早些睡吧。”

她夫君轻声道，抹干净了自己身子，帮她擦了一下，便钻进了被中。

董清清就那么晾着娇美的身子，一时不想进被中休息，秀眉微蹙想要抱怨夫君两句，却偏偏无话可说，索性赤裸裸的踏在绣鞋上站了起来，到桌边端了杯凉茶，冲一冲胸腹间的燥热。

感觉到屋子里有哪处不对，董清清回头一看，才惊讶的发现一个男人正大剌剌的坐在她背后的椅子上，目不转睛的看着她的背臀，她刚要惊叫才想起夫君就在屏风后面，连忙掩住小口，旋即发现捂错了地方，急匆匆横臂拦住胸前，一手张开挡在交叠起的腿根。

那男人这次并未蒙面，一张四四方方的国字脸上，并不大的眼睛闪动着淫光。

董清清这么被他看着，就好像有把柔软的刷子在她身上每一处私密的角落刷来刷去一样，刷的她本已经平复的呼吸再次急促了起来。

那男人笑了笑，站起身走进了屏风后，这次他并未拿短剑，但也惊了董清清一跳，她连忙追了进去，生怕这男人伤到自己夫君。

追过去时，她夫君正面朝里躺着，那男人一指点在她夫君颈后，在腰后拍了两下，接着把他睡熟了一样的身子往里一推。

董清清愣愣的看着，知道自己的夫君又是被那人用不知道什么方法弄昏睡了，心中一阵绝望，又带着隐隐的希冀。神思恍惚间，就看见男人大大咧咧的坐在床边，对她招了招手，竟似把她当作陪酒的婊子一样。

她羞耻的低下了头，但还是走了过去，只是双手仍然死死的遮着胸乳股间。

“还遮什么遮，是不是刚和相公温存过怕让我看见水儿啊。”

那男人这次的声音变的普通了许多，不若昨晚那般低沈嘶哑。

董清清红着脸摇了摇头，完全不知道自己此刻是该转身跑掉还是索性直接躺到床上让男人恣意凌辱便是。

那男人耐心似乎不如昨夜，也不去管她什么反应，倒是自顾自地把腰带解了下来，开始褪着裤腰。

“你……你要干什么……”

董清清身子一下子软了，几乎坐倒在冰凉的地上，想到自己又将被这男人弄到床上翻云覆雨，那本就还湿润着的阴户一阵抽搐，又吐了些蜜汁出来。

“董大小姐，你上下两张嘴的态度很不一样啊。”

那男人淫笑着看见她指缝中遮不住的那一丝水光，伸手拉住了她的胳臂一扯，她一个踉跄仰面跌进男人怀里，双腿没有并住，湿漉漉的肉唇绽开到两边，把一个红润鲜嫩的阴户露了个底朝天。

董清清顿时大羞，双腿连忙欲合，却被男人膝盖插进腿中别住，她扭腰挣扎，却被男人顺势托起粉臀，比昨天还要粗长几分的巨大阳根直挺挺的竖在她股下。

男人急色的动作让董清清心中猛地一震，小腿往回一收压住床榻撑起了臀股不至于坐下，笛声惊叫道：“不……不对！你……你不是……不是昨天的那人！”

那男人并不否认，反而笑眯眯的道：“董大小姐，不管是谁，反正奸了你的不是你的夫君，都是淫贼，难道你还在乎是哪个淫贼么？”

说着就用双手去拉她的腰。

眼看着那巨大肉龟已经压进了多汁的肉唇之中，董清清心中又羞又急，不知为何对这与昨晚不同的男人充满排斥，对这没有做其他动作上来便要抽查奸淫的行为也十分不情愿，双手往后撑着男人胸膛，死命的撑着就是不愿意坐下。

那男人嘿了一声，双臂贯力就要用强，这时就听屏风外一个粗糙低哑的声音冷冷道：“小子，连我动过的女人你也敢碰，好大的狗胆。”

那男人动作一僵，一把把董清清搂在身前，右手成爪扣住她喉头，架着她走出了屏风。

屋内站着的蒙面男人手中拿着一柄短剑，双目如电冷冷在那男人身上一扫，道：“你这种不入流的毛贼，也算色胆包天了。”

董清清赤裸着身子站在两个陌生男人之间，想到自己竟然成为两个淫贼争夺的对象，浑然没有人把自己的已婚身份当回事，一时哭笑不得。

“淫贼就是淫贼，难道还分三六九等么，你若这么喜欢这个女人，咱们分享便是。”

那男人色迷迷的在董清清乳峰上捏了一把，道，“反正这女人春情寂寞，咱们两个一齐上也不至于伤了她。”

蒙面男人轻笑了一声，点了点头道：“好。”

那男人没想到如此轻易的解决，心中一宽，搂着董清清走了过去，笑道：“不知道老兄喜欢怎么玩法？”

寒光一闪，那男人的笑容就僵在了脸上，他张了张嘴，还没说出话来，一股血箭就从他喉头飚了出来，蒙面男人反手一探，一块布团就塞在了那男人伤口上，把血硬生生堵了回去。

那男人喉咙里发出喀喀的声音，双眼满是惊讶和疑惑，不知是不信自己会被杀死还是不信自己会被这么轻易的杀死。

蒙面男人淡淡的道：“你几时听说过玉面银狐与人分享过女人？”

那男人双眼猛地瞪圆，在极度的惊讶中死去，仿佛听见了什么不可思议的事情。

那断气的男人被玉面银狐扛出去很久，董清清还没从惊吓中回过气来，她赤裸的身子一阵阵发冷，那搂着她的男人在一刹那变成了尸体，让她头脑一阵空白。

为什么……为什么她平静的生活突然变成了这个样子？

她想穿上衣服，来抵御越来越浓的寒意，但刚刚捡起肚兜，还没盖在自己的身上，身边一阵微风，那蒙面男人竟又回来了。

她瑟缩了一下，搂着肚兜退到了屏风边上，她看着那短剑，剑锋上还犹有血迹，她终于忍不住哭了出来，颤声道：“你……你到底想怎么样？不……不要杀我……”

那男人愣了一下，然后反手把剑收回腰间皮鞘，大步走了过来。

董清清害怕的低叫：“别……别过来！”

那男人还是走了过来，但只是温柔的拥住了她冰冷的身子，声音虽然嘶哑却温柔了许多，他贴在董清清耳边柔声道：“对不起，吓到你了。”

董清清心尖猛地一紧，混乱的心房像找到了依靠一样渐渐平稳下来，她颤抖着低声问道：“你……你到底是谁？能……能不能让我看看你的脸？”

她也不知道自己为什么会突然这么要求，好像从这个男人强占了她身子的那一刻起，一些变化就已经发生了。

那男人双手突然一紧，勒得她有些憋闷，片刻的沉默后，那男人退开了两步，带着一丝嘲弄的笑意道：“我只是个为人不齿的采花贼而已，你莫要觉得我有个玉面银狐的绰号就一定英俊得很。”

说罢，他突然挥手扯下了面巾。

那应该是一张很英俊的脸，高挺的鼻梁，薄厚均匀的嘴唇，和深邃的一双眼睛，但那张脸从鼻梁往下的部分，布满了蜈蚣一样的丑陋伤疤，伤疤一直延伸到下巴之后，隐约到了喉间。

董清清啊的低叫了一声，双手捂住了小口惊得后退两步，坐倒在了床边。但随后看到了那男人眼中负伤野兽一样的神情，董清清完全的继承她母亲的那柔慈心绪莫名的涌起，她看着那些纵横交错的伤疤，恐惧渐渐消失，轻轻地问了句：“是不是……很痛？”

那男人没有再说话，但眼中的光芒渐渐的发生了变化，他慢慢地走了过来，然后把她拥在胸前的肚兜丢到了一边，接着他慢慢的脱掉了身上的所有衣服，露出了结实有力但一样布满伤疤的上身。

董清清没有出声求饶，也没有挣扎抗拒，不只是因为不想徒劳还是别的什么，她只是在他赤裸的身子压住了她的时候，发出了一声混杂着无奈和期待的叹息。

这一晚，那男人固执的压制住她的身子，不断地用手指和口唇挑逗着她浑身上下每一处娇嫩敏感。她不知道自己究竟泄了几次身子，她只知道用来垫在臀下的肚兜湿得好像刚从河中捞起来一样，她泄得几乎昏死过去的时候，那男人才真正的又一次占有了她，她以为之前的愉悦就是女性的极限了，但那粗长火热的阳根通过她酸胀酥软的花心告诉了她，她可以得到更多的快乐。

最后她筋疲力尽的接收下了男人射进她体内的阳精的时候，她听到了那男人低低的在她耳边说了句，“记住，我叫胡玉飞。”

莫名的，董清清流下了两行眼泪，却露出了一个微笑。

沉沉睡去的时候，董清清有些茫然地想，那些姨娘每晚也是被自己的爹爹这样激烈的奸弄一番才会变的愈发憔悴的么？可是……为什么母亲没有一点憔悴的感觉？

八太太的房中，早就已经安静了下来，那可怜的少妇正死人一样的睡着，腿股间的水痕都没有来得及擦去，胀鼓鼓的一对儿乳房平稳的起伏着，但她的身边并没有人。

本该睡着董老爷的床榻上，只有一块皱巴巴的床单。

在董家大院后面一里外的一块精辟庄园中，有一座并不大的宅院，每一个董家的人都知道，董夫人就住在那里面，为了董家上下祈福清修。

但此刻已过子夜，那佛堂中竟仍然还有人。

一个清瘦的妇人跪在蒲团上，闭着双眼，眉宇间依稀还有往日的风采，可以隐约窥见当年的纯美容颜，她双手拿着一串念珠，静静地拨弄着，安静得仿佛与这佛堂融为了一体。

董浩然走进来的时候，仿佛是故意一样踩出了重重的脚步声。

董夫人并没有任何变化，仿佛没有听到一样，只是伸出了一只手把旁边的蒲团擦了一擦。

董浩然走过去，跪在了蒲团上，一切都那么自然好像他每天晚上都会做同样的动作一样。

沉默了很久，董浩然才长长出了一口气，轻声道：“欣慈，我对你说过的那趟大镖，今天到了。”

他顿了一顿，并没有任何人回应他，但他好像习惯了在这里自说自话一样，继续道，“我没想到，竟会是幽冥九歌。”

听到最后四个字，董夫人的身子明显的一颤，但依然没有说话。

董浩然低下头，看着自己的膝盖，双手在裤管上搓动着，“你知道，我学了那半吊子的幽冥九转功后，足足难受了将近二十年，我已经不敢去想有朝一日能找到幽冥九歌治了我这身邪功，但现下他出现了。出现的太过巧合……欣慈，清清自己找了个安稳的男人，相信不会出什么岔子，诗诗我也会尽快给她找个婆家，剑鸣在武当山过得很好，如果我这次有了什么意外，你……也就可以解脱了。”

董夫人仍然沉默着，但捏着念珠的手开始微微颤抖。

“打从前两年我听说了新一辈的狼魂出现在江湖的时候，我就知道，那跟了我一辈子的厉鬼们，就要找上门了。你跟了我这么多年，我一直觉得对不起你，欣慈……如果我死了，你……你就回……回你的家去吧。”

董夫人双目微睁，眼角有些湿润，她轻轻开口，声音柔婉还带着些江南口音，听起来悦耳无比，“当年我们姐妹三个遇上了你们四个恶贼……如今仅余我一人苟活在世上，我还有什么脸回家去，从我被你哄骗嫁给你之后，彭欣慈就已经是个死人。”

她努力想维持语声的平静，却越说越激动颤抖，“那时我苦苦劝你，甚至用上了肚里的孩儿，你却仍然执意要去找人报仇，结果呢？孙姑娘那么好的人，就因为曾经要救我们姐妹，被你那什么邢大哥骗了清白，还夺了她一身功力，若不是我偷偷给孙姑娘的师姐放出消息，那样一个好女孩子就要被你们害得死在青楼。聂家夫妇只不过帮过孙姑娘一把，你就和人一起杀了他们，你这样的畜牲，直到今天才有人来找你报应，你还有什么可说的？”

董浩然只是静静地听着，他眉眼间的霸悍之气从进了这佛堂起就消失得无影无踪，在董夫人面前这个矮小精壮的汉子就像绵羊一样柔顺。

董夫人闭上眼，眼泪终究还是流了下来，“你们四人害死我姐妹，我却还是一时心软救了你的性命，你说要改过自新，我虽然知道你是被狼魂的人逼到走投无路，但还是信了你的话，你学了幽冥九转功的粗浅功夫，我为了不让你坏良家妇女清白，平白被你吸去了十几年的功力，现下你小妾一房房的娶，我也不愿说什么，我知道你离不得女人，只是……只是你为何还要每晚过来找我？我知道你心里的话想对人说，可你有没有想过我想不想听？我不想见到你，我不想回忆起那些过去，我只想在这里静静的为我的儿女们祈福，让他们不会因为你造的孽遭到报应！”

“欣慈……”

董浩然痛苦的垂下了头，“我知道你不想见到我，可是……可是我不能不来见你，除了你，这世上再也没有人可以让我这样不舍了。当年是我蠢，我不分好坏，可这些年我一直在听你的话改了，那些小妾都不是什么良家妇女，丫鬟里有人不情愿的我也没有逼迫过，我开镖局十几年，没有接过一桩不干净的买卖。我只要在这边，我每晚都会来找你说说话儿，你知道，我就是想听你说声原谅我而已……”

董夫人紧抿着唇，手上的念珠越拨越快。

“欣慈，这趟镖我已经答应保了，我知道你一直很恨刘老四，但他毕竟是我兄弟，当年……若不是他，我也救不出你来，所以就算我死了，我也要让刘老四拿到这幽冥九歌的副本……这次走镖我一去可能就再也回不来了，这么多年你心里一直很苦，我死之后，你若不愿意回家，就和咱们的女儿一起生活吧，这镖局的基业虽然不大，想必也够你们母女几个生活的了。”

“你……真的接了？”

董夫人迟疑了一下，还是问了出来。

“没错，仇人既然知道我的身份了，躲也是躲不过的，我若是逃了，怕是会连累到你们母女。”

董夫人微微侧过头，不愿让董皓然看见自己的脸，轻轻道：“也许……这真的是一趟镖而已。”

“不会的。”

董浩然惨然道，“这只是个鱼饵而已，这些年刘老四躲得很好，邢碎影那个家伙连我都找不到他，如果不是幽冥九歌这么重的饵，那想报仇的人最多也只能找到我一个而已。”

董夫人的双手颤得更加厉害，声音也是一样，“那……那仇人已经来了么？”

听到董夫人话音里的担忧，董浩然面露一丝喜色，微笑道：“欣慈，有你这一句话，我今晚也算是没有白来了……”

董夫人立刻道：“我……我是怕那仇人伤到我的孩儿！”

董浩然的神色立刻凶狠起来，凛然道：“如果那仇人伤到了你们，他就算是天王老子，我也要和他们斗上一斗！我可以为了孙绝凡骂你的那句下贱把她卖进妓院，我可以因为我的伤吓的你小产杀掉聂家夫妇，我一样可以和这次来寻仇的人拼个你死我活！若是要我用命偿命，我眉头也不皱一下，这些年我时常噩梦，你也对我不闻不问，身边除了女人还是女人，我早就生不如死！但是他们要是想搞得我家破人亡，我就让他们知道，老子吃了十几年草，不等于就不会咬人了！”

董夫人怔怔的看着他，眼前仿佛又出现了很多年前让自己陷入深渊无法自拔的那个矮小凶悍的男人，那个不择手段不在乎她的清白只是要她做他妻子的男人，近二十年恩怨纠缠，她此刻又怎么真的置身事外，但这种血海深仇真要是有人来报，又让人如何去阻止？

“我日日夜夜诵经念佛，只盼你改姓埋名之后能平平安安的照顾着儿女们一直到老，哪知道，该来的终究躲不过。”

董夫人的语音终于柔软了下来，隐隐的悲伤充斥着她疲倦的脸庞，“你和我孽缘了大半辈子，我才是最有资格找你报仇的那个，如果你真的死在别人手里，我……我绝不会原谅你。”

董浩然一愣，旋即狂喜的伸出了双手想去握董夫人的手，“欣慈，你……你肯原谅我了？”

董夫人却躲了开去，她脑海中划过一个个名字，那些被他们兄弟四个当年残害过的人一个个的出现，冷冷的看着她，包括那惨被淫辱羞愤自尽的自己的姐妹，但当年这个男人笨拙的照顾，凶狠但执着的陪伴，和自己搬进这佛堂之后每一次夜深人静时到来的倾诉，加上那三个他们二人的骨肉……她静静地说道：“你不要再来找我了，专心地去保这趟镖，我不管你用什么法子，你的命是欠我的，你不许把它给了别人。等你回来的日子，我……我在家里等你。”

董浩然缓缓地把手收回，重重的点了点头，道：“欣慈，我……一定会回来的！”

董夫人深深的垂下了头，低声说道：“你走吧，答应我，不要再造杀孽了……”

董浩然嗯了一声，却并不离去，他安静的陪着董夫人，又待了将近半个时辰，才一步三回头的离去。

那沈重的脚步声远去之后，董夫人又一次睁开了眼，眼中满是无奈和痛苦，从当年她被那恶魔一样的四个人轮流奸淫之后，那个爱慕上自己的男人就成了她此生无法逃离的梦魇。那时她一心寻死的时刻，怕是怎么也想不到自己最后竟会和他成亲生子，并真的无法克制的为他本就该承受的报应担心。

“彭欣慈？”

门外突然传来了一声低沈的声音。

她惊慌的回过头，门外一片黑暗，只在花池的左近隐约有一个少年身影。

“你……你可是聂家的后人？”

她知道与董浩然有极大仇恨的人大多没有后代，只有聂家据说留下了一子一女，而且都师从狼魂中人，必然是继承了狼魂有仇必报的性子。

那少年冷哼了一声，算是回答，他沉声道：“你们姐妹三人在太湖赏景，最后被‘卑鄙下流’四人用药迷倒，你大姐和三妹均在受辱后自尽，为何你最后却嫁给了自己的仇人，还为他生下了孽种！”

董夫人仿佛心头被人划了一刀，手上的念珠啪的一声断了开来，檀木珠子噼里啪啦散落一地，“不……不是的……我……我……”

那少年冷笑着替她说了下去，“你爱上自己的仇人了对不对？我真替你的姐妹感到羞耻，你那些儿女若是知道父母的这段往事，不知道会怎么评价你，伟大的女人？”

董夫人心窝一阵抽紧，几乎晕厥过去，慌张道：“你……你不要对我的儿女们下手！得……得饶人处且饶人啊！你这样一味寻仇，又能得到什么？”

门外的少年没有回答，那融在黑暗之中的影子仿佛消失了一样渐渐淡去，仅剩下董夫人无法抑制的嘶声叫喊着。

“不要……求求你放过他吧！夏浩这些年已经改过了，为什么不能给他一个重新做人的机会！人死不能复生，那仇恨就那么重要么！”

门外的黑影之中已经再没有什么，只从远远的地方传来一句若有若无的声音，“夏浩永远是夏浩，他不会因为成了董浩然。就可以逃避他欠下的血债。”

声音消失后佛堂内外只剩下了董夫人再也克制不住地哭泣声，也不知道是在哭泣自己的命运，还是在哭泣那让她恨了一辈子也无奈了一辈子的男人……





乳硬助性：第003章　（一）

恰看到夫君收拾好了书本笔墨，长伸了个懒腰，董清清心中窃喜，款款踱了过去，替夫君脱下了外衣，咬着下唇羞红了脸颊低声道：“相公，你好久没给清清画眉了。”

她夫君愣了一下，然后把笔墨重新铺好，拿起笔来往她脸上画了两道，说了句好了，便去睡了。

十日后，董清清因谋杀亲夫被流放……

（二）

打开门，门外董诗诗一副刚刚睡醒酒意犹存的样子，鬓发松散面色潮红，但目光甚为焦躁，开口便问：“姐，绿儿有没有来你这儿？”

董清清愣了一下，然后脸色一红，气冲冲的回屋去了。

里面立刻传出了女子尖叫声书本撕裂声男人痛哼声和搓板碎裂声。

片刻后，董清清鬓发散乱的走了出来，喘着气道：“没有，你姐夫这次书桌下面藏的是紫儿。你再往别处找找看。”

然后门被重重关上，里面开始传出女子哭喊声男子求饶声皮鞭挥舞声蜡烛滴油声和偶尔间或出现的“叫我女王”声……

（三）

“好！”

董诗诗本就还有五分醉意，加上与绿儿情同姐妹，此刻气急，回身抬起长腿照那门板上就是一脚，哐当一声巨响，大门纹丝未动，董诗诗抱着小脚一跳一跳的哎哟着甩在了地上，“该死的老爹，铁门干什么刷木漆！”

（四）

“给老子把人留下！”

许鹏不敢向董诗诗出手，一肚子火全数发到了身边走过的穆阳身上，鬼头钩一划，直接勾向穆阳后颈。

穆阳愣了一下然后把绿儿往前一推，羞涩道：“许大爷是叫我留下么，我……我不介意的哦……”

（五）

夫君温文的笑了笑，搂住她坐到床边，说道：“你那妹妹，是该早日找个婆家管管了。”

董清清只觉得心腔子里扑通扑通的越跳越快，双腿不自觉地绞紧到一起，半嗔半怨道：“好好的，尽说她做什么……”

“是这样的，我在乡下其实有个弟弟，也到了婚配的年纪了，他哪儿都好，就是有点娘娘腔，我觉得配你妹妹挺合适的……哎呀！娘子，脚盆打头很痛的啊……”

（六）

那男人双手突然一紧，勒得她有些憋闷，片刻的沉默后，那男人退开了两步，带着一丝嘲弄的笑意道：“我只是个为人不齿的采花贼而已，你莫要觉得我有个玉面银狐的绰号就一定英俊得很。”

说罢，他突然挥手扯下了面巾。

面巾下，果然是一张英俊的脸，只不过，是只英俊的狐狸脸。

（七）

最后她筋疲力尽的接收下了男人射进她体内的阳精的时候，她听到了那男人低低的在她耳边说了句，“记住，我叫胡斐。”

“骗人……我看过雪山飞狐……”

“……”





第004章　饵与钩子


“小……小姐，这种地方……就……就不要上药了吧……”

被许鹏惊到的小丫鬟在自己床上抖抖索索的睡了一阵，迷迷糊糊的听见脚步声，睁开眼睛一看，就被拿着跌打药膏睡眼惺忪冲进来的董诗诗吓了一跳。知道二小姐睡着睡着突然想起要给自己擦药，绿儿还好好地感动了一下，那知道背上的瘀伤脸上的肿胀处理完了，董诗诗又把目标放在了她紧并得双腿间，不仅又羞又怕的求起饶来。

不过绿儿可怜兮兮的声音显然没有入了董诗诗的耳朵，睡得三分迷糊加上三分酒意和三分热心一分好奇，让董二小姐利索的脱掉了绿儿的衬裤，还不忘解释道：“女孩儿家的身子娇嫩得很，不上药万一留下疤多难看……我也是女人啊，你害羞什么！”

绿儿被董诗诗扳的双腿大张，虽然明知都是女人，却也忍不住把脸羞了个红透，但二小姐的话又不敢违抗，只有乖乖的挺高细腰，让二小姐更方便的上药。

月色不够清晰，董诗诗索性掌过油灯点亮，搁在了床边，然后扒开绿儿有些红肿的肉唇，用手指蘸了药膏细细的在绿儿那粉津津的一团柔润嫩肉上寻找着，在泛起血丝的膣口轻轻涂抹上去。抹了一阵，瞅见阴户顶端有颗娇小肉豆儿竟也红红的胀了起来，虽然奇怪刚才似乎这里没有伤到的样子，董诗诗还是抱着反正药涂上不会伤人的念头在那芽尖儿上擦了一擦。

哪知道这一擦下去绿儿的股间猛地一抖，刚才涂到膣口的药膏突然被一股汁儿和的稀了。董诗诗皱起眉头，对着绿儿道：“你这丫头，我给你上药，你尿什么尿。”

绿儿闭着眼睛颤巍巍道：“小姐，奴婢没有尿啊……刚才你一擦药，人家那里猛的酸了一下子，小姐……别往那里上药了，酸酸痒痒的好难受。”

“不成，我看看哪里出的水儿，再给你上一遍。”

董诗诗把油灯凑近了一些，顺着泌出清浆的红嫩裂隙用指尖一点点摸了进去。

绿儿长哼了一声，旋即发觉身边热热的不太对劲，睁开眼睛才发现董诗诗竟掌起了灯，那边还有一个窗户没关，顿时羞急道：“小姐……你……你怎么点灯了！好歹……好歹把窗子关了啊！这要让人看见，绿儿还怎么做人啊！”

“大半夜的谁不睡觉来看女人屋子，别操心那个，赶紧的抬腰，怎么我还没上药呢你就要死似的。”

绿儿也疑惑不解道：“奴婢不知道啊……小姐手指往里一伸，人家……人家的腰就没力气了……”

董诗诗哼了一声，不明白为什么越找这粘粘滑滑的透明浆汁越多，抱着非要找到源头的念头，她索性一把抱住绿儿大腿，把脸凑近了仔细盯着用手指一点点拨开挤成一团的小洞，往里看着，好像婴儿掌心一样柔嫩但更多褶皱的粉色膣口被挤开些许，往里面看去，不时微微一抽的腔子稍往里的地方还能看见一圈嫩嫩的薄皮，粉嫩肉壁上挂着晶亮的汁液，却看不出从哪里流出来的。

绿儿拿董诗诗全无办法，心里羞极，下身又被弄的又沉又酸，本还有些疼痛的阴户现在憋胀发痒起来，急的她心里猫爪挠着一般，身子不自觉地扭了起来。

这主仆二人没料到的是，屋内这一幅春色撩人的画面当真就有人在看。

而且那油光满面的脸和色迷迷的小眼睛，属于一个肥胖的黑衣男人。

他双目努力的睁大，鼻翼扇动急促的喘息着，黑色的麻布裤子裤裆被撑得老高，小蒙古包一样耸着，他费力的咽了口口水，自语道：“好下手的被人抢了先，只好用这两个丫头了。还好长的不错，值得让老子冒一冒险。”

他从胸口掏摸了半天，拿出一根碧玉短管，淫笑了两下，沿着房檐摸了过去，肥胖的身子在房上移动得却十分灵敏轻巧，瓦片都没有半分响动。

那胖子蹲下身子，在屋顶摸索着找了一片松动的瓦，伸手正要掀开，眼前一暗，啪的一声轻响，一只穿着软底黑靴的脚踏在了他手前的瓦片上。

胖子抬起头，眼前站着的是一个一身黑衣的少年，背对着月光让他的脸整个隐藏在阴暗之中，他的腰间配着长剑，还带着浩然镖局的标记。胖子以为少年是镖局的护院，扬手便是三根细针直取少年咽喉胸腹，同时肥胖的身躯一掠而起，为怕惊动其他人打算一下把少年毙于掌底。

但那个影子一样的少年一闪，人就不见了，胖子的飞针也像是被幽灵带走了一样无影无踪。

胖子慌忙地向四下张望，就见房后外墙对面的屋檐上，那个少年远远的看着他，整个人仍然笼罩在阴暗中，只有一双眼睛闪闪发亮。

胖子心里有些发毛，他本就只是下五门的淫贼，胆子并不大，连去捡玉面银狐的剩饭都没有勇气，更不要说和这来路不明的诡异少年拼杀了。

心念一转，胖子提气一跃，发足往镇外飞奔而去，基本中仍不忘回头看一眼，那少年只是冷冷的盯着他的背影，并没有追来，这才松了一口气。

到了镇外一处破祠堂，胖子才停下了步子，擦了擦额头的汗，恨恨自语：“看来这消息果然人尽皆知了，小小一个旗门镇，满地都是怪人。”

“看来你也是为了幽冥九歌而来的。”

一个冷漠的声音传来，胖子一个激灵，右掌反手护住背心，就地向前一滚，背靠树干站住。

果然又是那个黑衣少年，有几分秀气的脸上，明亮的眼睛闪着寒光。

“小哥，你若是看上了那两个丫头，我让给你便是。我自会去寻别的路子，你可不要把事情做得太绝。”

那胖子边说边掏出了一张信纸，把手一扬展开，“大家还不都是收到这消息才巴巴地赶来，公平竞争各施神通，你若技高一筹，兄弟我自然也不会在你得手后再动念头，同样我用什么法子，小哥你也别一直捣乱。”

那少年微微一笑，淡淡道：“你是在求我不要杀你么？”

胖子的笑脸有些僵硬，沉声道：“小哥，你知道我是谁么？”

那少年哼了一声，道：“极乐佛座下五个淫贼，你是老三还是老四？”

那胖子不敢相信的瞪大双眼，他和三师兄确实是双胞胎兄弟，这次他贪功，收到了“幽冥九歌将会出现在浩然镖局”的消息之后自己一马当先赶了过来，没想到一下子被人认出，“你……你既然知道我师尊的神通，还不快给老子滚开！”

那少年长剑抽到一半，又插了回去，“还是不沾血的好……我本来是觉得你们这种人渣来得越多越好，现在却觉得有些烦了，还是提前料理一些的好。”

“说什么好听的！你不是为了这幽冥九歌而来的么？”

那胖子哼了一声，把碧玉短管收进怀中，掏出了一双布满短刺的手套戴上。

“真抱歉。我不是。”

那少年一字一句说完，左足向前一踏右掌疾抓向胖子胸前。

那胖子长长吸了一口气，身子骤然高瘦了几分，双臂也长了寸许，他带着手套，双拳一攥不闪不避迎着少年右掌击出。

拳掌即将相交之时，那少年突然沉肩压肘，右臂变得如鞭子一样柔迅的绕上了胖子的左臂，手掌一拨一引，那胖子就觉一股阴柔力道把自己的拳劲猛地向旁一扯，心下大惊连忙凝力向反方向去挣，生怕力道失去控制被对手伤到肩肘。

这时那少年身子向侧一滑，右掌一松在胖子左肘上一托，同时左手迎向胖子右腕，在那已经丢掉了八分力气的右腕上一握一带。

那胖子本也是小擒拿的高手，但这一系列的动作发生的太过迅速，他根本来不及收力或是变招，双拳力气运老之时，他自己的左拳打在了右臂之上，而右拳则狠狠地打上了自己的小腹。手套上的毒刺见血封喉，他只来得及惊呼一声，全身就已经麻木。

胖子软软的倒在地上，面色逐渐变得乌黑，他挣扎着开口，仿佛看见了什么不可思议的事情，“不……不可能……影……影狼……明明已经死在江南了……”

江湖上的人大都知道，当年以影返的精妙手法和迅影逐风的凌厉剑法两套功夫闻名江湖的影狼杜远冉已经因为南方那场大乱死在了江南，但刚才那少年用的，却分明是影返中的常见手法，并不神妙，却快，且无法捉摸。

那少年一直阴冷的眸子浮现了一丝哀伤，淡淡道：“影狼没有死，我就是影狼。”

那胖子还想说什么，但张开的嘴里只流出了乌黑的血。

树枝交错投下的斑驳阴影中，慕容极突然出现了，他看着那黑衣少年，轻轻地喊了句，“聂阳。”

那少年回过头，脸上出现了一丝温暖的笑意，但嘴里却道：“慕容极，你不该这么晚还在这里的。”

慕容极轻笑道：“盯梢的人还在我的屋后睡觉，你大可不必担心。”

聂阳蹲下身子，把胖子身上的碧玉管收进了自己怀中，然后起身一脚把那胖子的尸体踢到了小道边的杂草丛中，“说真的，我既然能找到夏浩，自然就有办法找到剩下两人，你们本不必这么做的。”

他撇了撇嘴，微笑道，“而且那东西若是丢了，我可赔不起。”

慕容极靠在了树干上，抬头看着天上的月色，肃容道：“主人是为了还你人情，你也知道杜先生是为了他而死的，主人帮你报仇，也算还了他的心愿。”

聂阳微微皱眉，仿佛不愿意多谈他死去的姑丈和师父一样，他掩去眼中的悲伤，淡淡道：“你们既然帮我做了饵，钩子的事情，就让我自己来。”

“月儿呢？也不需要告诉她么？”

慕容极远远的盯着聂阳的眼，轻描淡写的问。

聂阳身子不易察觉的一僵，旋即道：“她有她的事情要忙，你知道，她身子本就孱弱，风狼的要求又一向很严格。她知道我继承了影狼称号之后，就一直想让她师父承认她，我不想让她分心。”

慕容极轻笑一声，说了两个字，“借口。”

聂阳回身向镇子里走去，缓缓道：“而且，不管要钓的鱼有多少条，只要饵够重，钩子有一个，就足够了。”

这看似平静但纷乱的一夜终于过去，董家上下真正安稳的睡了一觉的人几乎没有几个。

许鹏把那蓝儿玩弄了一个多时辰，在她身上出了三次才算尽了兴睡下，起来后自然满眼血丝疲惫不堪；董老爷本来是个精神很好的人，但今日也罕见的十分疲乏；董大小姐伺候夫君去了书院，便又一头栽倒在床上，连董老爷来唤都没有起身；慕容极虽然哈欠连天，但至少笑容满面。

只有董二小姐，完全没有一点精神不济的样子，夜里给绿儿上药，最后玩得来了兴致，只把小丫鬟弄得尿了床一样，才在绿儿的连连告饶之下收了手，大早晨起来不仅没有宿醉头疼，反而难得的换了身衣服跑去找慕容极下茶馆吃早点去了。

说书的人嘴皮子利索，二小姐也是熟客，每次二小姐坐到了桌边，那说书的也会不自觉快上几分，但今儿个这人见到董诗诗，一下张口结舌没了声音。

早晨茶堂里大都是熟客，而这些熟客都齐刷刷的盯着进门的董诗诗。

平常总是一条素色裙裤或是普通布裤，今日却成了亮眼的粉黄垂缨绦纱裙，寻常时候的小皮靴子也没了影儿，衬裙边下刚好露出一截明红缎花绣鞋的娇俏尖儿，就连往日几乎不离身的宽松绸衫，今天也换上了窄袖夹褂外套了浅红滚毛兜儿，正好兜起董二小姐青春逼人的饱满胸脯，显出了米色轻罗丝带束着的柔细蛮腰。

这种漂亮行头董老爷每年都买，但毫无疑问今儿是除了逢年过节之外的日子董诗诗头一遭儿穿。

而改变最大的，就是平常董诗诗身边那个可爱讨喜的小丫头不见了，而多了一个神色有些尴尬但英俊非凡的青年男人。

“看……看什么看！”

董诗诗走在街上就有些不好意思，进了茶馆更是被看得有些恼了，加上身边的慕容极偏偏不看，不自觉的声音就大了几分，“还有你，本小姐是来听你说书的，你瞪着我做什么！”

那说书的连忙“话说……且听”之类的絮絮叨叨起来，其他人也忙不迭的扭转头喝自己的茶，董诗诗这才找了个位子坐下，对身后的人道：“石柳，小杨子，你们自己找地方坐吧，茶钱算我的，随便点就是。”

浩然镖局的镖师都为了这次大买卖操练起来，只有几个新来的还算清闲，董诗诗便点了石柳小杨子跟着自己，那穆阳也吵着要来，结果二小姐一个眼神过去，他就被齐镖头拉去站桩了。

“喂……慕容极，他们……刚才都在看我哎。”

小二上了茶和点心之后，董诗诗终于忍不住开口打破了沉默，安静这两个字本就和二小姐是两个世界的东西。

慕容极挤了个笑出来，本来他是打算等王盛威和丘明扬过来，确定一下王盛威的最后意思，却被董诗诗拉了出来，他看了一眼董诗诗与之前大不相同的打扮，眼眉细细的描过，脸颊也上了水粉，恰到好处的胭脂更是让樱唇光润欲滴，“他们看你，还不是因为觉得你好看。”

董诗诗一托香腮，撑在桌上紧接着问道：“那你呢？觉得怎么样？”

虽然出口的时候脸上有些发烧，但董二小姐想问的话，就不可能有因为害羞问不出来的。

“在下……自然也是觉得好看的。”

慕容极不太适应这么直勾勾的目光，偏开了头。

“骗人，你都不看。”

董诗诗微微撅起了红润的小嘴，心里一阵失望，以她并不丰富的人生经历来说，她也只能想到换上显得女孩儿家一些的衣服，精心打扮一下这种最简单的法子了，难得她耐耐心心的坐在镜子前任绿儿东涂西抹，结果慕容极压根不看，心里有些怪怪的感觉，她又开口问道，“慕容极，你……是不是有喜欢的人了？”

慕容极一口茶险些喷到桌子上，呛的又灌下两口茶才能开口，故意转开话题道：“二小姐……你……这是打算给我说媒么？”

董诗诗娇哼了一声，没精打采的趴在了桌子上，说书人口沫横飞的说些什么她都没注意了，懒懒的道：“少装傻，我才不信没有女儿家问过你……像你这么俊的，一定老是被女孩子缠着。”

那自然也不会看上她这要什么没什么的疯丫头了，这么一想，董诗诗更加灰心起来，茶也没兴趣喝了，点心嚼了两口，也没什么滋味了。

“二小姐……过奖了。”

慕容极有些尴尬的摸摸头，回头看过去，小杨子看好戏一样盯着这边，石柳一直冷漠的眼里也带上了笑意，“其实，在下在家乡已经和意中人私订终身了，自然……也不会让女孩子家缠上。”

董诗诗有些疑惑的抬起头，“是么？我爹爹已经有了我娘，女人还不是一个一个的娶，那些镖师一月不过那么点银子，都会省出钱来去嫖院子，好像家里的老婆只能做饭洗衣服一样，我以为……男人都是那样子呢。”

慕容极笑着端起一杯茶，知道董诗诗的心思不会在一件事上放太久，想必现在已经不在意刚才的事了，慢慢道：“二小姐，天下之大，虽然很多男人喜欢不止一个女人，但也不代表不会有男人只喜欢一个女人的事情发生，说不定有一天，这个世界会变成一个男人只能喜欢一个女人，那时候一个男人找很多女人，反倒是很奇怪的事情了。”

董诗诗颇没趣的伸了个懒腰，旋即发现一道道目光立刻聚到了自己舒展的娇美身子上，哼了一声道：“没可能的，男人要是都不好色，别说男人自己，不少女人都会不高兴。”

慕容极笑问：“这话怎么说？”

董诗诗闷声道：“比如你不看我，我就不高兴。”

“噗”的一声，却是那边小杨子忍不住笑了出来。石柳也端起了一杯茶，放到唇边掩饰自己忍不住的笑。

慕容极也没想到话题突然转了回来，只好道：“二小姐，在下还等着王老爷子的消息呢，不好再和你在这边喝茶了。”

董诗诗没趣的扬了扬手，道：“你去吧，我独个儿待会儿就回去。”

本来还打算找姐姐取经问问如何让慕容极注意自己，看来是不必了。

慕容极走后，小杨子和石柳坐了过来，石柳依然没开口，小杨子笑道：“二小姐，你看上那慕容公子哪一点啊？”

董诗诗偏过头看着小杨子，倒没有生气也没有害羞，很自然地答道：“他长得多俊啊，咱们整个镇子都没有那么俊的男人呢。”

小杨子愣了一下，笑道：“二小姐，男人可不是光好看就可以了。”

董诗诗皱了皱眉，道：“可是男人挑女人就老是挑好看的……”

接着她的声音放低，咕哝一样自语道，“不光好看……难道还要像我爹爹那样能让女人大半夜的鬼哭狼嚎么……”

经过了昨晚给绿儿上药，董诗诗也隐约明白了那些姨娘会叫得那么大声也许不是因为难受。

“噗”这次是石柳把茶喷了出来，小杨子连忙伸手去帮他擦沾到身上的部分，却被他一手拍开。

“对了。”

董诗诗也觉得刚才的话题有点不妥，不宜继续，看了一眼忙着擦茶水的石柳，转头对小杨子问，“你说我要是跟着你们走镖，会不会有可能认识到江湖上的英雄好汉啊？江湖上的那些英雄好汉是不是娶老婆的时候就不会在意我不会那个不会这个之类的问题了？”

小杨子怔了一下，低头端起了茶杯：“二小姐，江湖上没有那么多英雄好汉的。走镖的碰到的，大半都是心怀鬼胎的。”

董诗诗扑哧笑了起来，指着小杨子道：“你也把人说得太坏了，哪有那么多人心怀鬼胎？你是？石柳是？还是慕容极是？你们不都是走镖碰到的，难道都心怀鬼胎啊？”

小杨子嘿嘿笑了笑：“二小姐说的是。”

石柳却愣了一下，眼睛瞄向了手里的茶杯垂下了头。

而另一个被点到名字的慕容极，则在跨门槛的时候打了个重重的喷嚏。

董浩然伸手让了让椅子，笑道：“慕容老弟，昨天在外面干什么了？这是染了风寒了？”

慕容极坐下笑道：“也没什么要紧的，就是给家里未婚妻买些小玩意儿，有的挺精巧，南方买不到。”

许鹏哈哈笑起来：“慕容老弟果然是个情种，难怪昨天那么千娇百媚的小丫头，就那么让给老哥我了。”

董浩然哦了一声，问了问事情，许鹏半遮半掩的把昨晚的事情说了，他知道那董二小姐没什么不好意思告状的事情，索性自己说个明白。

董浩然抱歉的拍了拍许鹏的肩膀：“我那女儿不懂事，给老弟添麻烦了，回头我给你送几个南方来的清倌儿，保你受用。”

许鹏嘿嘿笑道：“哎，哪里的话，昨晚我也喝得多了，和侄女较了真，这种事情，这次走镖回来咱们慢慢商量。好好玩上几天。”

说话间，外面护院通报，王盛威和丘明扬到了。

丘明扬脸上暗带喜色，王盛威虽然依旧没精打采，但眼中也有了一些蠢蠢欲动。

果然，两人刚刚坐定，王盛威就缓缓道：“这趟镖，我们盛威接了。信我已经发出去了，我离得最远，得让我的人最早动身过来。”

慕容极双目一垂，拱手道：“老爷子能想通，自然是再好不过的了。”

嘴里说着再好不过，语气却没有丝毫喜悦。

王盛威还道是被对方瞧不起了，老脸有些发红，清了清嗓子：“我既然掺和了进来，就想让这趟镖走成了。这次保的是本武功集子，我不客气地说一句，单靠咱们四家局子里的人头，加在一起怕是都送不到黄河对岸。”

许鹏脸色变了变，但叹了口气还是点了点头，丘明扬嗯了一声，董浩然阴沉着脸不接腔，慕容极笑了笑开口道：“王老爷子过谦了，中原四大镖局的名号还是十分响亮的。”

王盛威沉着脸摇了摇手：“我是个老头子了，面子对我来说不如命重要，我既然这么说，就是打算让其余三位心里有个底儿，该拿出来的就别藏着掖着了……我家的三孙女儿，前年嫁给了镇岳堡的少堡主，我昨晚飞鸽传书过去，向他们借些人手。至于你们，也该动动自己的人脉底子了。”

丘明扬皱眉道：“老爷子，咱们保的是本秘籍，找武林人士来添乱只会适得其反吧？”

董浩然一扬手道：“王老爷子说得对，这幽冥九歌就我所知在江湖上也算是亦正亦邪的功夫，正道中人想必不会理会，已经成名的高手自然也不会放弃自己的功夫，就算找来的人有打主意的，相信也是少数……我那小子在武当学艺，相信能叫来几个师兄弟，我过午就让人快马赶去。许老弟，你呢？”

许鹏皱着眉头道：“我认识的尽是些粗豪汉子，倒不会动这集子的念头，就是他们功夫不济，来了也不顶屁用。”

接着，包括慕容极在内的四双眼睛一起看向了丘明扬，董浩然咳了一声，道：“丘老弟，说到和武林的渊源，这里你是最有能力的了，你怎么说？”

丘明扬的扬远镖局本身与正道邪道到没多大干系，但他的一手飞刀师承自关外叶家，虽然只是粗浅功夫但说出去怎么也是叶家弟子，而叶家在江湖和关外李家嵩阳郭家一起算得上是超脱于武林之外的望族，虽然不问江湖事，仍有包括少林在内的各大门派尊敬着他们的影响力。

若丘明扬求助于他们，看在他师父的面子上，相信能召来不少高手。

丘明扬沉吟片刻，缓缓开口道：“好，我试试看。”

他一直是个对自己的飞刀很自信的人，若不是事关重大，他怎么也不会考虑假借他人之力的。

董浩然长出了一口气，慢慢道：“那么，咱们四个就来商议一下这趟镖的详细保法吧，这是咱们四大镖局第一次合作，应该慎重行事。”

说着慎重行事，他斜斜看了慕容极一眼。

慕容极微微一笑，识趣的起身一拱手：“在下想起昨日还有几件小玩意没买到，先行告辞了，正午在下若不回来，四位也不必等着，用饭便是。”

许鹏看着慕容极离去，不解道：“老董，你们浩然镖局还有不准主顾参与走镖路线制定的规矩么？”

董浩然微微一笑道：“不错，就是这次才有的。”

虽然不明白用意，但看来是为了小心谨慎，其余三人也就没有再问，四人把桌椅拢聚在一起，铺开了一张歪歪扭扭的路线图，商议起来。

慕容极离开镖局的时候，董诗诗正进了镖局，只可惜一正一偏走了两道门，没机会擦肩而过打个招呼。

院子里的镖师们精赤着上身做着例行但是更重了一些的功课，远远还能看到聂荣春和韦日辉正用剑在拆招，董诗诗哼了一声，对身边两人道：“我就知道穆阳那小子会偷懒，咱们这才出去多久，他就没站桩了。”

看来二小姐的无名火有处可撒了。

石柳小杨子一路跟着董诗诗进了他们住的大堂屋，果然穆阳正悠闲得躺在床上，右腿架在左膝上还一晃一晃的，手上正拿着一个碧玉短管，顺着管口往里看着。

“穆阳！齐镖头交待的时间你站够了么……”

董诗诗中气十足的喊着进了门，在看见那碧玉管后一愣，立刻好奇地走了过去，“……这是什么？你从哪里弄来这么个精巧玩意？让我看看。”

穆阳故意逗她一样往身侧一收，董诗诗急着要看，伸手去抢，结果一下扑在穆阳胸前，丰腴的柔软胸膛正压在他故意横在胸前的胳臂上。

穆阳嘿嘿笑了起来，悠然道：“说起来还要感谢二小姐，这是我站桩的时候捡到的。”

董诗诗没注意自己的姿势其实很该害羞，一把夺过了短管站起来看着，先看了看里面发现原来不是通透的，两端各用一片极薄琉璃封着，盖子一样好像能装什么东西，然后看了看雕花管身，却一下子红了脸。

那管身不过指头粗细，上面方寸之地却雕画着栩栩如生的几个裸体女人，表情看起来既像是难受的皱眉又像是快乐的微笑，乳首腿窝纤毫毕现惟妙惟肖，让董诗诗立刻把那玉管丢回到了穆阳身上，骂了句色鬼，然后忍不住好奇道：“喂，这里面装的什么？是不是你藏起来了？”

穆阳宝贝一样把玉管收起，还故意用指肚在管身上摩擦了两下，笑道：“二小姐，这里面的东西我可没见到。”

董诗诗不想理他，转身走出去了，在门外喊了句：“绿儿！我在这里！”

声音便去的远了，想来是和小丫鬟找别的事情做去了。

石柳眯起眼睛看着那玉管，突然开口道：“你这里面当真没有东西？”

穆阳对石柳嘿嘿一笑道：“你准我叫你小石头，我便告诉你。”

石柳颇为尴尬的偏了偏头，片刻才道：“你说。”

穆阳笑着叫了两声小石头，看石柳不满的嗯了一声，才悠然道：“这里面真的没东西。骗你我是活王八。”

石柳的神色有些不对，沉声道：“里面本该有东西的。”

小杨子坐到了床边，拿过玉管笑眯眯的看着：“哦，是什么？”

石柳犹豫了一下，走到床边轻声道：“我没认错的话，这本该是极乐谷极乐佛那淫贼用来坏女子贞节的融玉丹的容器……我也只从图上见过，所以才问，如果里面是有些黑色细小丸药，那便是了。”

穆阳有些遗憾的摇了摇头：“真可惜……看来不是那好东西。小石头，要是有那药丸，我一定给你分一份，你看你女里女气的，找个姑娘脱了童子身，应该会好很多。”

石柳眉头一皱，转身出门去了，脸色不知因为生气还是什么有些发红。

小杨子笑呵呵的拿着玉管凑到眼前看了看：“这东西做的真精巧，拿来装药太可惜了。”

穆阳撇了撇嘴：“你还真信他啊，这东西说不定是那家妓院的纪念品呢。还什么极乐谷极乐佛，他怎么不说这是清风烟雨楼的东西啊，比来头大还不用最牛的。”

清风烟雨楼天下第一楼的称号几乎可算是武林公认，的确是比极乐谷那种邪门歪道的小地方响亮很多，小杨子笑道：“你这东西上面画得太不正经，说清风烟雨楼多半没人信的，要说这东西属于全是古怪女人的万凰宫，估计还有人会被唬住。”

虽然江南武林大乱了两年，但万凰宫清风烟雨楼如意楼这一宫二楼的势力依然庞大的居于江湖顶端，就像他们这些北方年轻汉子，但凡练过几天武功的，都知道清风烟雨楼的名号。穆阳把玉管收进怀里，笑道：“清风烟雨楼我见不着，如意楼不对我的胃口，我啊，就想见见那几个据说全是女人的门派，什么万凰宫啊天女门啊百花阁啊，有机会我都要去走走。”

小杨子笑着摇了摇头：“你这也算是色迷了心窍了。”

穆阳悠然道：“这你就不懂了，会武功的女人比普通女人可有不一样的味道。”

小杨子仰躺在大通铺上，双手枕头：“这话听起来真让人觉得你是个采花大盗。”

穆阳哼了一声道：“我若是采花大盗啊，一定掠个黄花闺女塞进小石头的被窝……然后我就想法子睡了董大小姐，瞧人家又温柔又漂亮，骨子里还有股子媚劲儿，让人看了就心里痒痒……比她那妹妹真不知强了多少倍。”

小杨子眯起了眼睛，打盹一样懒懒说了两个字，“是么？”

屋外传来了齐镖头呼喝的声音，又在加紧催镖师练习，屋里两人对视了一眼，也走了出去。

难得的，董老爷亲自出现在了练武场上，他的声音虽然不大，却让偌大的地方里每个人都听得清清楚楚。

“大家都知道这次要做的是大买卖，刚才已经定了，下个月初三出发，两个月的行程。兄弟们有什么需要和家里交待的，这段时间交待清楚，有兄弟不想去的，也提前和老哥我说一声，剩下的，就都和老哥我一起走了这趟，回来分了银子，大家就能享清福了！”

穆阳高声在后面叫道：“总镖头，是全部人都去么？”

董浩然向着几个年轻人这边扫了一眼，答道：“不错！这次镖局子里但凡是个有点力气的，都要出动。凡是去的，就有银子分！这次走镖成了，凡是参加了的，以后月例银子翻倍！”

一众镖师大都是养家糊口的青壮汉子，当下轰然叫起好来。

“不去的到齐镖头这里登个名，领了这个月的银子就回家养老吧！剩下的兄弟们，今晚上就在这院子里，老哥请大家喝酒！谁也不能不赏这个脸！”

人群顿时一片叫好声。

穆阳揉了揉耳朵，问身边的两人道：“怎么样？你们去么？听董老爷的意思，这趟镖挺危险。”

石柳没说话，只是看着手里的刀柄，小杨子笑道：“当然去了，刚进镖局就能有月例银子翻倍的机会，傻子才不去。”

身后突然传来了韦日辉平淡没有转折的声音。

“除了咱们几个，这趟镖的镖师，去的才是傻子。”

穆阳哈哈大笑起来，伸了个懒腰道：“你这大尾巴狼，就会说些神神叨叨的话，信你才有鬼。”

说着走到屋子里拿出来长剑，比划着练了起来，笑道，“管你们的傻子不傻子，今晚总镖头请喝酒，不喝的才绝对是傻子。”

不过让人意外的是，还真的有穆阳所说的傻子。

天刚擦黑，练武场就架起了长桌点起了火把，从熙福楼要的大坛美酒大盘菜肴一连串的上了桌，镖局上下一个人也没有少，连董二小姐也兴致勃勃地坐到了镖师中，拉着不会喝酒的绿儿硬是灌了起来。

但董浩然仅仅是露了个面，让大家开始吃喝笑闹起来之后，简单喝了几杯便离开了。董清清过来瞧热闹，恰好和董浩然走了个擦肩。

“清清，你最近身子骨懒了许多，要不要请个大夫给你瞧瞧？”

董浩然走出两步，心里记挂着早晨叫女儿的时候她的异常，便又回头问道。

董清清回过身子低下了头，轻轻道：“爹，清清没事的。就是这阵子身子有些倦。”

董浩然似乎有事，没法多谈，点了点头道：“你要注意身子，那边乱，去看看就回房吧。”

“嗯。爹这是要去哪儿？”

董浩然摆了摆手道：“一个老朋友。”

说着矮壮的身影就匆匆的去了。

董清清看着父亲远去，轻轻叹了口气，转身便要往练武场走过去，突然手臂一紧，才发现身边竟然站了一个镖师打扮的男人，面色僵硬只有双眼有神，心中一惊还没喊出声来，就听见了那熟悉的嘶哑声音。

“莫叫，是我。”

“你……你来这里做什么……”

董清清连忙四下看了看，幸好所有镖师护院都在练武场里吃喝，没人经过。

“这几日我怕是摸不进你的房里了，你若是想见我，就往城东那个算命摊子算卦，我自然有办法找你。”

胡玉飞柔声说着，把她扯到了道边放兵器的库房门口。

“我……我才不会去找你……”

董清清羞窘道，挥着手臂挣了一挣，“放开我，不然……要被人看见了。”

“那你就喊人来抓我这个淫贼便是……”

胡玉飞淡淡道，语气因她刻意压低的声音而带着笑意，一边说着，一边用脚顶开了身后库房的门，拉着她便往里去。

董清清扭着腰肢挣扎了两下，这时远远走过来一个镖师有一样的人影，她连忙顺着胡玉飞的力道被扯进了屋子，双足不知是挣扎还是什么，顺势把门踢上了。

远远的那个人影站定了步子，隐约传来一声鄙夷的轻笑，接着慢慢走过关上了门的库房，走进了练武场中。

董浩然并不知道身后发生的一切，他匆匆的饶出了后院，从董家院子后的小巷一步三回头的走着，东绕西绕了三四圈，确定了没有人跟着，才小心的站到了城西周瞎子那破落院子外，四下望了望，轻巧的一个纵身跃了进去。

院子里一片荒凉，周瞎子平日拉着二胡唱唱小曲刚够保证自己不死，自然没能力整理这院子，但瞎子耳朵一向好用，此刻却竟似没听到外面明显的草伏声。

董浩然径直走进了周瞎子屋里，冲着周瞎子问道：“来了么？”

周瞎子早知他要来一样，只是点了点头。

“你在这里听着，我回来时候听你的信儿出来。”

董浩然交待完，走到墙边把那破旧昏黄的挂画拉开到一边，打开了后面的暗门，猫腰走了进去。

里面是个长长的通道，好像一直通到了镇外一样，走到尽处，董浩然沿着向上的台阶推开了头顶的木板，钻了出去。

这便到了一处看起来很普通的民居卧房，紧关着屋门，也没有燃灯，屋里一片漆黑。

董浩然对这里十分熟悉一样，摸索着坐了下来，开口问道：“老四还好么？”

屋里响起了一个恭敬的声音，“回三爷，四爷身子骨还健朗，几房夫人也很听话。”

董浩然叹了口气，道：“你回去给老四带个话，告诉他幽冥九歌有着落了，我来给他想办法。”

那声音沉默了一下：“三爷，四爷特地交待我，您告诉我幽冥九歌的事情，才把这事儿告诉您。”

“什么事儿？”

“江湖上很多人都收到了消息，说幽冥九歌将会出现在浩然镖局。四爷很在意这件事。您知道四爷眼睛已经那样了，再被这幽冥九转功缠着，那还真不如死了痛快。”

董浩然又叹了口气，当年他们被狼魂中的影狼杜远冉追杀，千辛万苦设了陷阱抓住了他的夫人聂清漪，便和形碎影商议如何威胁杜远冉。谁知道形碎影都没来得及采了聂清漪的元阴，杜远冉就冲进了他们躲避的地方。

那一战并不惨烈，因为聂清漪在手，杜远冉不敢妄动，但就在刘啬过去要废掉杜远冉的手臂的时候，一个清瘦的女子飘然出现，那纤细的手掌仅仅一挥，刘啬的双眼就被那女子的指尖划了过去……藉着暗道和聂清漪逃掉之后，他才知道那个女子便是被他们卖进青楼的孙绝凡的师姐，也是当年名动天下的狼魂中的独狼，风绝尘。

至今想起那绝美的容颜和鬼魅一样的出手，董浩然的背后仍会浮现一层冷汗。

“幸好只是废了一双招子，命还在。”

董浩然心有余悸的开口，旋即问道，“这消息是什么人传出来的？”

“不清楚，一个月前左右传出来的，四爷很激动，险些自己过来。不过被我阻止了。”

董浩然嗯了一声：“你做得好，告诉四爷让他不要出来，这次的事情明显是在钓鱼。老四要是来了，就上钩了。”

“三爷，是不是该让这些年准备的人手一起过来了？现在您这边只有两个人怕是不够的吧？”

董浩然一直以来拿出赚的钱的大半秘密交给刘啬带着的几个人训练着一批年轻人，他们没有高深的武功秘籍，但是他们知道如何训练一批懂得杀人也很擅长杀人的死士。他一个月前知道这趟镖的时候心里已经觉得不太对，便秘密安排了两人混进了镖局里，现在看来确实不太够，便道：“都叫来吧。我感觉聂家的后人已经混进了我的镖局，我得先把他找出来……对了，形碎影有下落了么？”

当年四下逃命之后他回了夫人身边，与彭欣慈一道躲过了最难熬的时日，之后不甘寂寞的他隐姓埋名开了镖局为营生，赚到钱后就开始寻找那形碎影，只因形碎影教给了他们幽冥九转功，但靠它吸纳的女子元阴和功力尽管可以强行化去，却和他自身的功力无论如何也无法融为一体，一旦积蓄的阴寒气息发作，便要采吸女子阴精引导游走的阴气回归丹田。

董浩然知道形碎影得到的是完整的幽冥九转功，希望能从他那里得知如何化解这阴寒难耐的定期反噬，但那声音答道：“三爷，找了这么多年没有回音，这次怎么会有。希望这次的事情能把他钓出来才好。”

董浩然哼了一声道：“他身上是全部的幽冥九转功，若是不想学其余几门功夫，想必他是不会出现了。”

“三爷，前两年新一代的狼魂开始出现在江湖上了，这次来报仇的会不会有他们的人？”

董浩然声音有些微微的发抖，但还是道：“有又怎样？总归是躲不过，索性鱼死网破，死了也要拖下去几个。”

那声音沉默了一下，道：“三爷，如果那报仇的人想要钓出四爷和形碎影的话，那只要两个人都不出现，您应该就是安全的。所以三爷不要一时冲动，行事还是应该谨慎为妙。”

“我不怕他们来寻我，我只怕他们向我家人下手。”

董浩然皱起眉第三次叹气。

“三爷……这些日子据说有不少下九流的家伙冲着幽冥九歌来了这边，估计找您下手的可能不大，只怕两位小姐……”

董浩然心中一惊，骤然想到了这两日董清清的反常：“今早我已经安排人在附近巡视，希望不会出岔子。”

话虽如此他还是知道那些护院见到武林中人多半还是不济事，所幸他知道清清一项乖巧，若真的出事不至于隐瞒不说，而董诗诗没有什么异样，应该无事。

“那最好不过了，等我那边的年轻人都到了，三爷你办事也方便许多。”

“嗯，对了，你拿着这张字条。”

董浩然把一张纸放在了桌上，交代道，“替我去查查这三个少年的来路，和纸上的记录有不符合的，差人来回报我一声。”

“三爷还有什么要交代的么？”

董浩然想了想，终于还是开口道：“你……再帮我查一个叫慕容极的，但查的时候要千万小心，这人的背景应该很不简单。”

“这人是？”

“这次的幽冥九歌，就是他托的镖。”

那声音沉吟了一下，缓缓道：“三爷，幽冥九歌应该是属于破冥道人的独女风绝尘所有，风绝尘可是上一辈狼魂中举足轻重的人物，这慕容极莫不是也是新一代的某只狼不成？”

董浩然打了个冷战，低声道：“不会……南边不是都风传风绝尘就是那如意楼的楼主，这些年我一直托人打探狼魂那些家伙的动向，风绝尘应该是已经退隐江湖了，而且并未听闻她有继承人，独狼的称号，应该是就此断绝了。若是其它家伙的弟子，就不该有这幽冥九歌才对。”

“不管如何，我替三爷找出慕容极身后的人便是。有能力拿幽冥九歌出来做饵的，全江湖相信也没有几个。”

董浩然道：“你也要小心，像你这样的帮手不是只靠银子能买到的，你若死了我和老四都会很麻烦。”

那声音带着些许笑意道：“三爷放心，我只是个寻常人，一个无足轻重的而且有些银子的普通人，是最适合做这些事情的了。”

董浩然微笑起来，有时候只要小心谨慎，寻常人一样可以在嗜血的江湖上找到自己的位置，而他很庆幸自己用银子买到了这样的一个人，“这次回去便不要在定期来了，等我的消息。我下月初便上路了。”

“是，三爷。那我告退了。”

那声音消失之后，董浩然仍然坐在黑暗之中，怔怔的出神，直到身子突然一抖，一股阴气从丹田涌起，才醒过神一样匆忙的掀开木板钻进暗道，原路返回了董家。

连年的采补交欢，并没有让董浩然对女人产生厌倦，他只是不喜欢阴气袭体的难受，而对于被自己弄得死去活来的女人们，他一直还保持着旺盛的欲望。

他最想真正的拥在床上的，是他的夫人，但他不敢。剩下的小妾对于他来说本质上是一样的，所以匆匆进了后院后，他只是简单地考虑了一下，就走向了三夫人的房间。

不是因为三夫人出身自败落了的书香门第有股子书卷气，也不是因为三夫人清秀娇婉能满足男人的征服欲，当然更不是因为二房病死了之后这三夫人已经成了实际上的主母，他去找三夫人仅仅是因为她休息的最久。

他一向是个自觉公平的人，阴元损的厉害了总要有些时间去歇歇。

算日子，三夫人已经歇过了劲儿才对。

进屋里的时候，丫鬟正打算灭灯，看见他进来，连忙福了一福，回头看了眼床那边，低声道：“夫人已经睡下了。”

董浩然不耐烦的挥了挥手，丫鬟识趣的退进了外屋。

除了彭欣慈，他从未替女人的事情费过心。这三夫人也不过是个家道中落的文雅女子，不想被卖进青楼就只好卖成他的小妾。

撩开床幔，宽大的床榻上那不到三十岁的妇人正在熟睡着，她一向早眠，并睡得很香，根本不知道董浩然正一边脱着自己的衣服一边盯着她起伏的胸膛。

董浩然慢慢的把自己脱得精光，他一直都很享受赤身裸体的感觉，尤其是面对着一个女人的时候。

他不喜欢靠幽冥九转功来扬起自己的肉茎，他坐到床边，慢慢撩开了三夫人身上的被子，看着一寸寸暴露出来的雪白肩窝，下体一阵发紧，软垂的阳根渐渐的肿胀起来。

看着自己的雄风纯自然的昂扬起来，董浩然哈哈一笑，猛地把三夫人身上的被子掀到了一边，扑上了床。

这一刻，不管男人还是女人，想必都是类似的一个想法。

既然烦心的事情躲也躲不过，就暂时的沉溺在这简单但强烈的愉悦里吧。





乳硬助性：第004章　（一）

“小……小姐，这种地方……就……就不要上药了吧……”

“那怎么行？你这痔疮生的这么靠里，不治就麻烦了，没事，我会小心的。”

“嗯嗯嗯嗯……啊啊啊啊……”

（二）

那胖子蹲下身子，在屋顶摸索着找了一片松动的瓦，伸手正要掀开，眼前一暗，接着又是一亮，竟然掉进了房里的一个网兜中。

董诗诗抬起头看着他，回头对绿儿道：“你看，我就说了屋顶不能修，瞧，又抓住一个。”

（三）

但那个影子一样的少年一闪，人就不见了，胖子的飞针也打了个空。

接着面前的屋檐下面传来少年的惨叫声：“唉呀！……难怪师父说房顶打架不能穿皮靴。”

（四）

“说什么好听的！你不是为了这幽冥九歌而来的么？”

那胖子哼了一声，把碧玉短管收进怀中，掏出了一双布满短刺的手套戴上。

旋即胖子一声惨叫，“啊！”

原来他上次脱手套后忘记把里外翻回来了。

（五）

说书的人嘴皮子利索，二小姐也是熟客，每次二小姐坐到了桌边，那说书的也会不自觉快上几分，但今儿个这人见到董诗诗，一下张口结舌没了声音。

早晨茶堂里大都是熟客，而这些熟客都齐刷刷的盯着进门的董诗诗。

终于有一个不怕死的走上去抖抖索索的开口：“二小姐……那个……你……胸垫掉到腰上了……”

（六）

穆阳悠然道：“这你就不懂了，会武功的女人比普通女人可有不一样的味道。”

小杨子仰躺在大通铺上，双手枕头：“这倒是，练武的女人老动来动去，肯定一身汗臭，味道是比较大。”

（七）

“三爷……这些日子据说有不少下九流的家伙冲着幽冥九歌来了这边，估计找您下手的可能不大，只怕两位小姐……”

董浩然心中一惊，立刻起身道：“我这就回去先下手为强，不能便宜了外人。”

（八）

看着自己的雄风纯自然的昂扬起来，董浩然哈哈一笑，猛地把三夫人身上的被子掀到了一边，扑上了床。

这一刻，不管男人还是女人，想必都是类似的一个想法。

“忘记关门了……好冷……”





第005章　鱼和渔翁


酒过三巡，练武场上的人们都渐渐没了拘谨，豪迈的笑声和划拳行令的声音让这片地方当真是热闹无比。

那样的嘈杂混乱足够掩盖很多声音，再加上大家的兴致的确够高，根本就没有人注意董家大小姐究竟出现了没有。董诗诗倒是问了一句，不过第一次喝得醉醺醺的绿儿自然没有回答她，而是手舞足蹈的拉着董诗诗还要继续喝酒。

董诗诗也只道姐姐嫌这边乱，多半是回房陪姐夫了，也就不再理会。

她并不知道，董清清和他们其实只有一墙之隔，外面的呼喝笑闹她都听得清清楚楚，那唯一透着光线的小窗子，甚至偶尔能看到个子高些的镖师的头发。

那是放兵器的库房，里面东西很凌乱的四下丢着，兵器架子上本来还稳妥地摆着几件兵器，现在却被故意丢在了地上。

而那又冷又硬的木头窄板上面，正坐着董清清蜜桃一样的香臀。

若是平日即便穿着衣服坐在上面，董大小姐怕是也会嫌它太硬，但现在那粉白浑圆的臀峰上没有一丝一缕，窄木板陷进了柔软的臀肉中，硌出了一道凹痕，她却仍坐在上面。

她脸上的神情的确看上去有几分痛苦的样子，只不过不是因为那坐着的木板，而是因为紧紧搂着她的胡玉飞，和在她最柔软的地方抽出插入搅动研磨的巨大阳根……董清清从没想过床以外的地方也可以做这种事情，所以初被拉进来的时候还带着六分侥幸四分失望，当裙子一下被撩到腰上面塞进腰带里，衬裤直接被扯到足踝，她才惊讶的发现，胡玉飞是确确实实的打算就在这又脏又乱的库房里占了她的身子。

“不……不行，你放开我！”

董清清被推挤到墙边，隔着墙，练武场里镖师们熟悉的笑闹声就在耳畔，惊的她粉面煞白，双手拼命的推着胡玉飞压过来的胸膛。

“现在去不得你房里了，你屋里那豆芽菜又喂不饱你，难不成你真的不想？想……就只有在这里了。”

胡玉飞低哑地说着，声音带着几分笑意。一边说，他的手也没有停，顺着衣襟摸了进去，沿着柔滑的腰肢一路钻进了肚兜中，轻轻搓着渐渐肿胀起来的乳蕾。

“我……我……”

董清清连说了两个我，一副要哭出来的样子怎么也说不下去接下来的“不想”二字，那热而粗糙的手指只不过刚刚捏住她的乳头，她就感觉双腿一阵酸软，一股湿湿热热的感觉开始从身子深处渗出。她猛地低下头，唔了一声隔着衣服咬了胡玉飞的肩膀一口：“不行……被人发现，我……我就不要活了……”

胡玉飞在娇软的乳头上一掐，掐的董清清浑身一抖，接着垂首轻轻含住她的耳珠，在上面用舌尖刮了一下，轻轻呢喃道：“这时候没人会来，咱们不发出很大声音，哪有人会发现。”

旋即轻笑一声，接着道，“若是你实在忍不住想叫，还像刚才那样咬我便是，只要不咬下肉来，多大力气都可以。”

董清清脸几乎变成了大红绸布，埋进他肩窝不肯抬头，闷声道：“是……是不是咬痛你了？”

胡玉飞只是摇了摇头，就继续专心的在董清清的身子上忙碌起来。丰美的娇躯很自然的靠在墙上，向外拱高了柔腰，掖在腰里的裙角有些松脱，垂在身侧的手臂犹豫了一下，轻轻夹紧在身侧，不易察觉的压住了险些滑回去的裙边。

胡玉飞依然有着充分的耐心，左手挤在绷紧的肚兜和董清清胸乳之间，尾指拇指向两边伸展，因为双臂夹紧，两团柔丘被推挤到中间，顶端两颗乳蕾刚好足以被两根指头一起压住，右手在赤裸的紧滑大腿上上下走了个来回，便停在那凝脂玉股外侧偏后的地方，划着圈子揉着缓缓挤进两瓣紧紧夹着的臀峰间。

董清清一阵眩晕，被胡玉飞摸到的地方都变得又热又麻，她的呼吸越来越急促，胸前的两点渐渐变硬，她已经知道这意味着什么，但她唯一的抗拒仅仅是稍稍的并拢了双腿，羞怯的垂下了头，低声道：“不……不要一直摸我……”

缓缓的温柔抚摸的确能带给董清清一浪高过一浪的快乐，但她此刻担心在这儿呆得越久就越容易被人发现，自然不希望胡玉飞像昨晚那样几乎把她抚弄得昏死过去。

而且，她也不再需要那样耐心的抚摸，仅仅是乳头和臀后的简单抚摸，她就已经完全湿润。柔腻的肉壁收缩着表达着那花房深处的空虚，让她情不自禁的从鼻后发出酥柔的低吟。

胡玉飞的手从她的臀后慢慢摸到前面，触手一片温腻湿滑，就像浸在蜜汁中的鲜蚌。他在那蚌肉上轻轻捏了两下，滋的一股清浆就落进了手掌，他低头浅笑，勾住董清清的纤腰拉起了她一条修长的玉腿，挺腰把胯下的巨物凑了过去。

他今晚的确还有别的事情要做，也无法像昨夜那般尽情地去蛊惑董清清。幸好他知道董清清已经尝到了个中滋味，纵然今晚只有这库房里的偷欢，想必也足够让这迷情少妇无法自拔了。

董清清提着心尖儿憋着嘴里的呻吟，终于等到了这一刻，柔润的肉唇感到了热硬肉茎的摩擦触碰，顿时腿窝一酸，连忙把双手搂过胡玉飞颈后，挂在他身上。

没想到双手一松，掖在腰上的裙子刷拉垂了下去，她哎呀一声还没叫出来，就觉得身子被往上猛地一顶，膣内猛地一胀，花心微痛，通体酥麻，却是那粗大棒儿毫无预兆的瞬间贯穿了她鲜美的花房。

她小嘴张了几张，双眼瞪得溜圆，死死皱着秀眉最后终于还是忍耐不住，呜的一声低泣一口咬住了胡玉飞的肩头。

胡玉飞深吸了一口气，倒不是因为被咬痛了，而是那肉龟像是被蜷起的婴儿手掌紧紧贴住，肉茎也被无数嫩肉细褶抚刷着，说不出的畅快让他差点松了手，不过两夜，且不说董清清的心思如何变化，单是这阴户膣腔，就从最初胡乱的缩紧抽搐变成了现在规律的收缩摩擦。

迎合着他的抽送，董清清已经学会了如何摇摆自己的腰肢才能得到更大的快乐，她扭着粉臀把花心往戳进来的棒儿上一送，结结实实的凑了个正着，心尖一酸，她四肢一下子没了力气，险些坐到冰凉的墙根。

胡玉飞托住她的身子，笑着摇了摇头，往边上一挪，随手把长枪长矛什么的往边一丢，直接把她摆在了兵器架上，让她双手勾住自己颈子，自己双手则架住她的腿弯，长裙挪动中褪到了地上，完全赤裸的下体再次被他轻易地进入。

毛糙的木板刺得董清清有些发痛，但那痛楚掺杂在前面阴户中得酸畅甜美之中，让她更加的迷乱，她不自觉的坐的更沉，让木板在柔软的臀峰里陷的更深。

从插入起，胡玉飞就一直缓慢的律动着，董清清扭的急了，他便快上几分，董清清没了力气，他就又不紧不慢起来。

董清清咬着他的肩膀，不敢发出声音，直被憋的心底好像有千万根羽毛骚弄，却无法抓到痒处，肉茎进到最深的时候，她用力的收紧肌肉夹着那根棒儿，只盼能入的深上几分，用力几分，再不然，能痛快的狠狠抽出去，也能磨的她浑身爽利。

胡玉飞还是悠然的慢慢抽了出来，慢的那木架子都没有发出任何响动，董清清急得几乎哭了出来，若是前两天，此刻她早就被胡玉飞弄得丢了身子，现下早就应该沉浸在第二波，第三波的愉悦之中。

她自然不知道，胡玉飞今晚不打算磨蹭那么久，盘算着吊足了她的胃口，然后一口气把两人的欲望一并解决。

董清清只好咬的又紧了几分，不然这时候松开嘴，她真不知道自己会说出什么。

不过如果这时候她能听到她三姨娘的声音，大概就知道女人这时候会说什么了。

因为二夫人身体孱弱，作为第二房小妾的三夫人仅比上一个晚进门半年，二夫人死后，三夫人就是这院子里伺候董皓然最久的女人。

所以她早就适应了刚睡着就被赤身裸体的男人压醒，她睁开惺忪的睡眼确定了是自己的老爷，便放心的揉了揉眼睛，主动脱下裙子叉开了一双细长的白腿搂住了董浩然。

反正自己不脱，也是免不了要被扯下去的。

董浩然除了和自己的妻子行房的时候会顾虑一下，其余时候都是循着本能去行动，他仅仅是往自己的阳根上涂了点口水，便迫不及待的抬高三夫人的屁股，狠狠的戳了进去。

熟艳少妇哎哟娇哼了一声，尚且干燥的膣腔猛地被挤开，花心结结实实的挨了一下，涨酸痒痛好像在阴户里打翻了百味瓶。她连忙自己反手伸进兜衣里，熟练的刺激着还软软塌陷在乳晕中的乳蕾，胸前的搔弄很快传达到下身，一些浆汁充塞到了进出的肉茎周围，畅美的感觉渐渐成为了主导，她这才长出了一口气，放松了身子，任董浩然恣意而为，等待着最后那种让她浑身脱力的绝顶感觉。

三夫人的阴户周围修剪得十分干净，稀疏的毛发仅留下了阴户顶上的一小块，肥美的肉唇微微隆起，像凹了一道缝的肉馒头。看着那肉馒头的缝儿把自己的棒儿夹在中间，周围的阴户被撑的胀鼓鼓的样子，是董浩然相当喜欢的享受之一。

三夫人虽然嫁给他很久，却终究是书香门第出身的女儿家，被董浩然那么一边挺腰奸弄，一边低头乐滋滋的看着自己的羞处，视线所到之处就好像一只无形的手摸过一样，羞的白玉般的身子四处皆是潮红。

董浩然狠命的抽插了百十下，满足了男人的雄风，看着身下女人被他弄得娇喘吁吁的样子，他满意的收摄了心神，开始缓缓运起他所学到的粗浅幽冥九转功，阴柔劲力从丹田缓缓向下游走到阳根周遭。

火热的棒儿骤然降低了温度，速度也突的放缓，肉茎慢慢顶到深处之后，蛇头一样的肉龟仿佛活物一样往那花心上一蹭一顶，然后便是重重一磨，随着那一磨，一股细细的凉气儿便线一样穿过了花心上的那张小口，在里面左撩右拨。而紧贴住阴门的耻骨，也不忘在她阴户外压着旋磨两下，肉唇阴核无不被粗硬的毛发蹭的酸痒异常，混着花心上的同样感觉顷刻就麻痹了整个阴户。

三夫人性子安静，此刻也忍不住抱住董浩然的胳臂哀哀求饶起来：“老爷……求您别这么磨了……让……让妾身丢了吧……”

她明明得到的感觉已经足以泄了身子，但堵在花心外的肉龟喷吐的丝丝凉气锁头一样不知道锁住了那里，积蓄的甜美酸软憋在臀股之间，仍不断地拢聚着身子上残余不多的精力。

董浩然这时当然不再着急，不管三夫人如何哀求，如何的四肢翻腾挺腰扭胯，他只管用肉茎头儿贴着花心细细研磨，搅得娇嫩花穴中淫汁四溢，却就是不用力挺动。

渐渐的，三夫人的身子动作越来越小，嘴里的声音越来越大，手脚越来越松，膣腔越来越紧，尤其是那肿胀的阴门几乎恨不得勒断了肉茎的根儿。

董浩然把棒儿往前突了几突，那花心已然敏感难耐，轻轻一碰就胀的滋出大股清浆。他沉心顺气，把绕在肉茎上的阴柔力道猛地一收，棒儿往外猛地一拉，接着重重向里一捣，搂在三夫人腰后的手掌一收真力，撒开了压制的经脉。

三夫人畅快无比的大叫了一声，语音含糊也听不出喊的是什么，接着汗津津的身子一个激灵，一双玉手死死抓住了身侧的床单，腰胯打摆子一样抖了起来，紧贴着董浩然耻丘的腿根肌肉剧烈的抽搐着，憋闷了许久的沉重快感倾泻而出，花心像是被满带着酥麻感觉的重锤狠狠敲了一下，阴关决堤，这些日子休养恢复的阴元尽数被体内的得意肉龙吞吸了个干干净。

董浩然慢慢抽出了阳根，阴户轻轻波的一声，清浆淫汁刷的流了满股腴腻。

他闭上眼睛，引导着吸纳进来的那股暖意游荡在体内收拢冲出经脉的阴力。

这时那三夫人才捣过一口气儿似的长长出了一口气，哀声道：“老爷……你……你弄死妾身了……”

说罢看到董浩然胯下阳根没有半分软意，一下子浑身又没了力气，也懒得去擦臀下大片湿滑，侧头叹了口气，等待着下一次这禁受不住地交欢。

与三夫人类似的，董清清的愉悦也伴着恐惧，不过倒不是恐惧那令人虚脱的快乐，而是恐惧这快乐带来的后果。

胡玉飞缓抽慢送了近二百多下之后，弄的董清清穴中说不出的憋胀酸痒，再也忍耐不住，松开咬着他肩膀的小口，强压低声音娇吟道：“你……你不……不要这么作弄人……”

胡玉飞得意的一笑，不仅没有加快半分，反而把手收回不再扶着她的腰，转而握着她丰腴双乳，随着下体的动作轻轻揉搓着。

身子一个不稳，董清清连忙抓紧木架，嘴巴距离胡玉飞远了几分，一下漏出了一串呻吟，她慌张的把另一手的手指咬在嘴里，双眼哀求的看着胡玉飞。

胡玉飞看着她的眼睛，慢慢道：“清清，你希望我怎么做，就说出来。你说，我便做。”

董清清慢慢松开手指，张了张嘴，脸颊火辣辣的被点着了一样，却还是说不出来。

胡玉飞又慢慢在她膣内浅浅磨了两下，然后探头用舌头拨开肚兜，吻住了汗湿柔滑的乳肉：“清清，这里只有你我二人，而我不过是个淫贼，你还怕什么？”

那嘴唇吻在胸乳上显得干燥坚硬，想必是带了面具之类的东西所致。

董清清撑着木架，终于忍不住开口道：“你……你用力些好么……我……我酸的好难受。”

胡玉飞眼中带上了笑意，低低喝了一声，竟一下子把董清清从木架子上抱了起来。董清清啊的低叫一声，身子已经挂在了胡玉飞身上，一双长腿连忙盘在他身后，双手也抱紧了他生怕摔下。

身子被抱在空中自然的向下一坠，那棒儿也本就没有拔出来，当下花心被那尖尖的肉龟穿了个通透，小半个头仿佛挤进了娇嫩的宫口中。

董清清呜咽一声，把头一低别无选择的再次咬住了胡玉飞的肩膀，两行眼泪登时流了下来，半是因为花心里酸胀微痛，半是因为这结结实实的一下插的她无比受用，只觉得四肢百骸都轻松了几分。

“轻……轻些，有些痛……”

董清清被胡玉飞抛了两下，身子大起大落虽然新鲜，膣内嫩肌也被蹭的格外舒爽，但每次娇躯狠狠坠下之时，那肉杵都会无法避免的捣进花心之中，捅散了那团柔腻，也弄痛了她。

“真的不喜欢么？”

胡玉飞在她耳边低语，动作丝毫未停，泥泞不堪的红肿阴门像个肉臼，被肉杵接二连三的狠狠捣进去，捣出蜜浆无数。

“不……”

董清清本想说不喜欢，但有些发痛的穴心子被肉龟顶的一抽一抽，抽动间整个嫩腔一阵痉挛，好像一捧热水突的浇在心尖儿上一样，淋得她一阵哆嗦，“不……我不知道。”

“是么……”

胡玉飞似是叹息一样的轻轻说了一句，突然又放缓了力道，托着她臀尖的双手轻拿轻放如端着瓷器一样——事实上那对儿臀峰若不是硌出了两道红印，当真就像是透着春红的细腻白瓷。

董清清呃的一声，一股子酸软梗在了胸口。胀痛没了，那股通达四肢的愉悦却也跟着不见了踪影，尽管肉棱缓缓刮过阴户嫩肉之时别有一番滋味，却只能让她胸中那股火苗越烧越旺。

“不……不是，我……人家没说不喜欢……”

董清清的语声变得如同向丈夫撒娇的妻子，平添了几分娇媚，心底隐隐放开了什么东西一样连眼神也大胆了许多。

胡玉飞却只是哦了一声，仍然抱着她的腰臀用棒儿在她体内勾东西一样掏着，勾出一汪汪的浓汁儿。

董诗诗咿咿唔唔的犹豫了半天，终于还是敌不过心底的渴望，双臂把胡玉飞的脖子一圈，把涨红的粉脸凑到他耳边，张嘴咬了一口：“我……我喜欢！好了吧！你……你这淫贼，非要逼死我么……”

胡玉飞满意的轻笑一声，伸足在地上拨了几下，把两人脱下的衣裳弄到了一起，搂着董清清往地上一放，高高提起两条粉腿，自上而下快速的抽送起来。

董清清终于尝到了等待已久的甜美感觉，直美的她双腿乱抖，柳腰狂摆，粉臀迎凑旋磨恨不得让花心变成磨盘好好的把胡玉飞带给她的充实愉悦磨到骨子里头。

胡玉飞喘息着越动越快，看董清清也越来越进入状态，阴户越收越窄越吮越紧，俯下身子整个的盖在她身上，一下吻住了她红润润的小嘴儿。

董清清本咬着下唇强忍着不去咬胡玉飞的肩膀，正自忍耐不住，突然双唇被封，仅仅一愣灵活的舌头就撬开了牙关，钻进了她的小口之中。她嘴巴一松，差点便叫出声音，心慌意乱之下也顾不得那许多，拼死的收紧嘴巴用舌头勾住胡玉飞的舌尖，吃奶一样死死的吮住。奈何舌头柔滑，直欲滑脱，慌的董清清唔唔呀呀的鼻音不断，只怕这舌头突然溜走，害她叫的世人皆知。

上面的舌头纠缠不清间，下面的小嘴里含着的圆滚滚的肉舌头却到了最后关头，胡玉飞振奋精神，强压住精关狂送了几十下，肉体相拍啪啪作响，一番狂风骤雨入的董清清绷紧了身子畅快的丢了一次。他趁着膣内余韵犹存，嫩腔格外紧窄柔润，提起的一口气一松，向前一送腰杆，把忍了许久的阳精大力的射向了甬道尽头。

“唔——”

董清清高亢的闷哼了一声，小嘴一松扬起了头，蹙眉眯眼耳热舌凉，浑身颤抖不停，一双蜷起的玉腿蹬在地上用力踏着，踏的绣鞋罗袜都松脱下来，一副欲仙欲死的样子。

胡玉飞喘着粗气拔出了阳根，拿过董清清的绣帕温柔的把两人胯下污秽擦拭干净，扶起她身子靠在自己怀里，慢慢替她系好敞开的上衣，轻抚着她让的喘息渐渐平复。

董清清歪着头听着胡玉飞有力的心跳，心里一阵茫然，今后自己和这淫贼的牵扯，莫不是就这样没有尽头了么……

“在想什么？”

仍是一贯嘶哑的声音，但董清清已经习惯，听起来也不那么刺耳，她仰头看着胡玉飞有些僵硬的表情，轻声问：“你这……是面具么？”

胡玉飞点了点头，道：“嗯，我怕吓到你。”

董清清心中一阵苦涩，本想说“你若真为我着想为何还如此对我”话到嘴边却成了：“没事，我……不怕的。”

靠着的肩头一股湿漉漉的感觉，想到这是自己咬过留下的口水，脸颊一红，低声道，“我……刚才……是不是咬痛你了？”

“傻瓜。”

胡玉飞拿过她的裙子衬裤，递给她道，“穿上吧，别凉到身子。”

董清清茫然的接过衣服穿上，虽然衣服已经完好的穿回身上，但在胡玉飞面前她仍然觉得自己是完全赤裸的，“你……你究竟想要怎样？就这么……就这么与我……与我这样下去么？你若只为了盗色采花，我……我也已经被你所辱，你还想要我怎么样？”

想到这采花淫贼中有一日会厌烦了自己身子无趣离开，心头就是一阵酸楚。

平白被这人撩起的满腔春情，今后又要如何解脱？

胡玉飞静静地看着董清清有些激动的脸，伸指封住了她的嘴唇，淡淡道：“我要什么，你迟早会知道。在我确定了我要的东西值得之后，我就会毫不犹豫地把它带走。”

“你……也是看中了这次的镖么？”

董清清不爱了解镖局的事情，却也不是漠不关心，和院子里的丫头们打听到的事情，让她本能的觉得最近出现的人，八九不离十是为了这趟事关重大的镖而来。

胡玉飞没有回答，而是慢慢的整理好衣服，抚着她的脸颊道：“假使我今后只守着你一人，我还算是淫贼么？”

董清清一愣，旋即羞恼的垂下了头，低声道：“我……我已经是有夫之妇了。”

胡玉飞眼底露出一丝笑意：“那么，我还是继续做淫贼好了。”

董清清还想说什么，但听得墙外练武场内人声沸动，接着便是桌椅挪动脚步嘈杂之声，想是酒宴已经结束，当下慌了神，连忙推搡着胡玉飞道：“你……你快些走吧。别被人看见了。”

胡玉飞眯着眼睛托住她的小下巴，往她嘴上亲了一下：“记住，城东算命摊，测字算卦随你。”

“我……我若是不去呢……”

胡玉飞轻笑一声，道：“那我便只好冒着生命危险来找你了……”

说罢，他疾步走到库房门口，推开一条门缝向外看了看，开门道：“快走吧，趁现在还没人。我穿着镖师衣裳，不碍事的。”

董清清嘴唇嚅动了两下，最后脸上一红，不知是羞是气的闪身出了门，快步离开，那裙子上还带着一片水渍，看着格外刺目。胡玉飞笑着摇了摇头，关好库房的门，四下张望了一下，快步离开了浩然镖局。

时辰并不太晚，但对于胡玉飞目前的境况，也不是该在外面闲晃的时候了。

他却一点也没有要回隐身之所的意思，找了个角落换下了镖师劲装，露出了内里的夜行衣，左右看了看确定没人，双臂一振飞身上了巷子外的一溜矮房，猫腰向着董家后面远处过去。

一路小心谨慎，迳直到了董家废宅，也就是董夫人静心休养带发修行的地方。

胡玉飞站在院中，轻手轻脚摸到了树上，缓缓站起了身子，双眼眯起看着佛堂内。

一袭青衣布袍，一串檀木念珠，一个素净妇人，佛堂内依然如故，清香袅袅，油灯长明，好像那一块地方并不属于这纷乱的世界一样，宁静异常。

胡玉飞怔怔的看着，仿佛在等待着什么。

也不知道站了多久，佛堂里的妇人似乎坐的倦了，直起了身子伸了伸腰，回身走到了门边，满面担忧的看着董家的方向。

胡玉飞面上戴着面具，看不出表情有什么变化，只是眼角的肌肉骤然抽紧。

原本，胡玉飞的确是为了幽冥九歌而来，为的是其中据说记载了不少治疗外伤技巧的幽冥杂记，好治好自己落下的一身伤疤隐痛。但在见到了董家大小姐董清清的脸之后，一切都发生了变化。

当年，胡玉飞还是落魄乞儿的时候，因为性子暴戾，骨头又硬，惹到了城里的地头蛇，被打得奄奄一息不说，还被丢在了后巷的垃圾堆里。而那个时候，没有江湖传记里常写到的世外高人来救他，帮他捡回这条命的，就是那时还是娇美少女的彭欣慈姐妹。

他那时候梦想过很多事，但最多也是最重要的，就是学得一身武功，最后能出人头地，好能作为彭家的护院，远远的保护着彭家姐妹。尤其是那温柔的二小姐，彭欣慈。

他之后义无反顾地加入了丐帮，尽管丐帮当时已经群龙无首一片大乱，但除了丐帮，没有地方肯收他这没有身家背景，甚至也没有运气的小孩子。

但就在第二年，彭家姐妹被“卑鄙下流”四人设计擒走，彭家大女儿三女儿在回家后不久就悬梁自尽，而彭欣慈，就此没了下落。

他年幼的心里不知道什么是道德正义，他只能从旁人的闲言碎语中明白，多么温柔善良的少女，也敌不过卑鄙淫贼的工于心计，和失身失节后的指指点点。

那时他更加刻苦的练习武艺，希望有一天能找到彭欣慈，保护她。

没想到，机缘巧合的，他得到了他不敢相信的消息——丐帮本就是小道消息最多的门派。彭欣慈已经嫁给了夏浩，并为了他生下了一个女儿。

也就是在那年，胡玉飞丢弃了之前的名字，拜在了毒丐门下，逐渐成为了玉面飞狐这个曾经人人咬牙切齿的淫贼。

他不知道自己折过多少娇花，残过多少蓓蕾，但他知道每一个在他身下从抗拒到迎合，从迎合到求索的女人，都不能让他真正的满足。

被对头设计毁了声音容貌之后，胡玉飞就消失在了江湖中，三年间一直百无聊赖的东游西荡，因为伤了颜面，也没有再去做些偷香窃玉的勾当。就这样一直到了年关时节，他收到了一封信函，而就他所知几乎他附近认识的非正派人士都收到了这信函。上面只有简单的一句话，“幽冥九歌将出现在浩然镖局”于是他到了这里，打探地形的时候，他见到了送夫君去书院的董清清。他在董清清身上，看到了一个双十年华的彭欣慈。于是幽冥九歌，对他也并不是那么紧要了。

强占了董清清身子之后，他抱着一线希望寻到了这片宅院，想看一看董清清的母亲是谁。

而现在他无比确定，他正看着的这个中年妇人，就是当年那个温柔婉约的善良少女。

既然无法得到最美好时候的你，那么……以你的女儿代替，也是好的。胡玉飞怔怔的看着彭欣慈坐了回去，继续单调的拨弄着手上的念珠，轻轻叹了口气，悄无声息的退出了院子。

此地已成是非之地，等到完全的惑了董清清的感情，他便带着这对母女远远离开。胡玉飞心下暗暗盘算，走出不远，突然背后一阵寒意，才醒觉什么一样猛然回身。背后的街巷空空落落，两边的枯树枝影交错看起来格外阴森，却并没有人什么人影。

胡玉飞还没来得及暗骂自己多疑，就听见一个带着些许寒意的少年声音传来，那寒意就像久未见光的阴暗角落里吹来的风一样，让人浑身发冷。

“你是哪里来的蟊贼？”

胡玉飞心中一惊，身子向前一扑转身，左手一拨腰后的皮鞘，右手已经把短剑握在手中。看向声音的来处，高墙的影子下，一个一袭黑衣的少年标枪一样直立在那边，一双眼睛闪着狼一样的寒光。

胡玉飞心念一动，开口道：“你是发信给我们的人？”

那少年没有回答，而是慢慢走出了影子，走进了月色中，他清秀的脸上没有一丝表情，薄薄的嘴唇微微开合，低声自语般道：“钓鱼的人最讨厌的事，莫过于面前总是大群不相干的小虾。”

胡玉飞一步步后退，余光扫着周围寻找退路，口中道：“我可不是为了幽冥九歌，你大可不必担心我动了你的饵……你是聂家还是柳家的后人？”

既然知道了董浩然就是夏浩，胡玉飞自然的想到了当年聂清远夫妇的死，而会因那件惨案来寻仇的，不是聂家的子孙，便是柳家庄的新一代。

那少年淡淡吐出了两个字：“聂阳。”

胡玉飞没想到对方如此干脆便说出了来历，心中一动，猜到对方想必已经决定下杀手，连忙力贯全身凝神戒备。

聂阳却并没有出手，而是问道：“你已经向董清清下手了么？”

胡玉飞不知道对方用意，但他一生淫行无数，倒也从来没有不敢承认过，当下点了点头：“不错。”

聂阳继续问道：“这几日去董清清那边的淫贼，都是被你所杀？”

胡玉飞长笑一声道：“自然，胡某虽然浪荡，却也不会让不入流的小贼动我的女人。”

聂阳鄙夷的冷哼一声：“你的女人？”

胡玉飞回敬了一声冷哼：“在她那不中用的丈夫面前，她只是个摆设一样的妻子，在我身边，她才是个女人。”

聂阳走上前两步，问道：“你打算如何对那董家大小姐？”

胡玉飞退后两步，勉强不露怯意道：“我的女人，不劳聂公子费心。”

他追查过夏浩的事情，自然知道聂家后人师从狼魂学艺，那把江湖搅的近六十年不得安宁的狼魂，自然不是他一个小小淫贼得罪的起的。

聂阳又走上前两步，两人的距离已经不足五步，胡玉飞能清楚地看见那寒光闪闪的眸子正紧紧逼视着他。

这样沉默的僵持了片刻，聂阳突然转身迈开了步子，也没见怎么提纵身形，那影子一样的少年就消失进了更浓的影子里。只留下一句话，“若不是为了幽冥九歌，就趁早离开。”

胡玉飞喘息着靠住了墙壁，这才发现背后的衣衫已经被冷汗浸的透湿。

练武场的喧闹归于寂静，董清清安静的睡在了夫君身边，只是脸却朝向了床外，董诗诗和绿儿醉醺醺的搂抱着睡在了一起，不时呢喃几句颇不甘心的梦话，董家大院这一夜显得分外安静，一直到雄鸡的报晓揭开了旗门镇的黎明。

旗门镇是个小地方，最出名的便是中原四大镖局之首的浩然镖局，其余住着的俱是些寻常百姓。

但从半个月前起，镇子和周围的村庄就断断续续的多了不少陌生人。

纯朴的乡民并不排斥陌生人，尤其是会拿出大笔借宿费用的陌生人。所以陌生人的增多并没给旗门镇本身造成实质影响。

只是，今天的陌生人例外。

一大清早，旗门镇的南街口和北街口就各出现了一个陌生人。

北街口的是个男人，三十多岁的样子，一脸细密的络腮胡子，但眉目俊秀看起来也不是那么粗犷。他坐在镇北要了一碗热茶，就着自己带的肉干硬馍慢慢吃着，看起来并没有特异之处。但这个男人却让镇子里很多商户都感觉不安起来。

只因为他的腰间，挂着北严侯的腰牌，而但凡经商的人，无论生意大小，总是不愿意见到官差的。

幸好那男人只是问了问浩然镖局怎么走，其余什么也没说，什么也没做。

而南街口的那个少女要了两块枣糕，甜甜的笑着坐在桌子边吃着。她引得周围人侧目的原因，一是她圆圆的脸儿大大的眼睛红红的小嘴儿十分可爱美丽，是个男人都会忍不住多看一眼，二是她腰间挂着一柄古朴的长剑，一看便是百姓惟恐避之不及的江湖人士，让普通人大都不敢去再多看两眼。

那少女笑眯眯的吃完了枣糕，意犹未尽的在自己红酥酥的掌心舔了舔，舔掉上面的糖粉，然后满足的伸了个懒腰，慢慢的晃到了浩然镖局的门口，冲着门口的趟子手软嫩嫩地说道：“劳驾哪位大哥去通报你们总镖头，清风烟雨楼弟子云盼情前来拜访。”

那趟子手还没来得及进去，那个带着腰牌的男人也到了，他锐利的眼睛扫了云盼情一眼，扬声笑道：“小哥，顺路搭个话，就说鹰横天来了。”

董浩然本来正在三夫人的卧房里搂着赤裸裸的酥软妇人一起用饭，听到了护院转述的通报后，当下用最快的速度穿好了正装，急匆匆地赶去了镖局。

单一个清风烟雨楼的弟子，倒还不至于如此，毕竟那武林公认的天下第一楼可与他开镖局的干系不大，而且他作为夏浩的时候也不记得的罪过清风烟雨楼，但鹰横天这个名字可足以让他心头发颤。

江湖上对于公门中人一向冷淡，即使同样是除恶扬善，在江湖人作来算是侠义心肠，在官差手中就成了公事公办。所以能在江湖上出名的“鹰爪子”往往都有着比其他江湖人更特殊的原因。

近五年里江湖最出名的官府中人，一个是南方位列江湖四绝色之一的玉若嫣，另一个便是手下破过无数大案的鹰横天。南有玉若嫣，北有鹰横天，便是无数栽在他们二人手上的人渐渐叫响的。

董浩然半是恭敬半是惶恐的把鹰云二人迎到了主厅，奉上了茶点，也不废话许多，直接道：“不知二位大驾光临敝处，是为了什么事？”

云盼情正兴高采烈的捧着端上来的蜜丝糕，刚刚咬下一口，听到问话，连忙抬头含含糊糊道：“我……我就是出来看看，听说这边热闹，不知道会不会打扰了……呃。”

最后那个呃，却是话说得急了，把吃到小嘴里的糕点噎到了嗓眼，当下拍着本就不很耸的小胸脯往嘴里灌起了茶。

董浩然瞥了她一眼，心道这么一个女人在这里，总归不会是坏事，旋即看向鹰横天，用眼神等着他的回答。

鹰横天并没有直接回答，而是从怀里掏出了一张叠的四四方方的纸笺，一甩手，那纸笺飞到了董浩然手上。

打开纸笺，上面只有一行刚瘦的小字，“幽冥九歌将出现在浩然镖局”“董总镖头。”

鹰横天慢慢开口，仿佛此刻不愿说错半个字，他似有似无的看了仍在吃糕的云盼情一眼，继续道，“我便是为此而来。”

董浩然脸色微变，沉声道：“鹰爷，你这张东西，是怎么来的？”

鹰横天浅抿了口茶，道：“不久前我在保定府拿了几个渣滓，其中一个下五门的小贼身上搜到了这东西，按那人的供述，这字条已经在江湖上传开了，我看了看里这边也算近，就过来了。”

董浩然本来一直微颤的手此刻才恢复了稳定，他一直害怕鹰横天是为了自己而来：“那真是辛苦鹰爷了。那关于这事情，有什么小民可以帮忙的么？”

鹰横天淡淡道：“幽冥九歌真的出现在这里了么？”

董浩然犹豫了一下，点了点头：“不错，这次中原四大镖局联保，便是保这东西。”

“谁托的镖？”

鹰横天一字一句问道。

这时门外传来了慕容极闲逸的声音，“正是区区在下。”

话音刚落，慕容极就悠然走进了门，找了张椅子坐下，瞥了云盼情一眼，问道：“在下慕容极，不知道鹰捕头有什么话想问么？”

鹰横天斜了他一眼，道：“慕容公子，冒昧问一句，这幽冥九歌阁下从何得来？”

慕容极淡淡道：“我家主人偶然所得，所以才打算物归原主。”

“阁下主人是？”

“世外之人，不便相告。”

“为何要托镖？”

“既是世外之人，自然不愿多染世间俗气。”

鹰横天冷哼了一声，指了指那张字条，缓缓问道：“那么，若我问那张字条，想必阁下也会说自己不知情了？”

慕容极哦了一声，接过董浩然手上的那张字条扫了一眼，笑了笑道：“我自然不知情，这消息我一个月前便通知了四大镖局，想必是哪家里的镖师走漏了消息吧。鹰捕头若有空闲，不妨逐个询问一遍。”

“慕容公子，对这字条的应对阁下倒真是迅速。”

慕容极笑道：“多谢鹰捕头夸奖，在下心思虽然不如他人迅捷，却也比鹰捕头要快上几分。”

鹰横天突然微笑了起来，端起一杯茶喝了起来，不再开口。

慕容极看向董浩然，悠然道：“恭喜董总镖头，看来这次走镖，会有一个厉害的捕头随行了。”

董浩然面色微变，不知是喜是惊，还未开口，刚吃完了一块糕点的云盼情已抢着道：“还会有一个厉害的女剑客哦。”

慕容极愣了一下，笑道：“那位厉害的女剑客，莫非就是姑娘你么？”

云盼情拍了拍细腰边上的古朴长剑，笑眯眯地说道：“嗯，就是我。”

慕容极还没开口问她来历，董浩然已经笑着开口道：“如果姑娘能随我们走镖，那是再好不过了。想必那些心怀不轨的毛贼听到清风烟雨楼的名号，就会自动退避三舍了。”

慕容极眉梢微微一动：“不知是哪位谢前辈的高徒？”

清风烟雨楼谢清风谢烟雨兄妹俱是武林泰斗，但门下弟子却并未有多少在江湖上扬名立万的，听到名号，大多会卖谢家兄妹的面子就是。

云盼情笑眯眯道：“我师父是谢烟雨。”

她吐了吐舌头，接着道，“要是师伯教我，我肯定要被打得满头包。”

鹰横天突然道：“云姑娘，你真是来看热闹的么？”

云盼情重重的点了点头，然后悠然地拿起另一块糕，看着糕点道：“我这么静不下来的人，却喜欢看人钓鱼，师父也说是怪事呢。”

“钓鱼？谁在钓鱼？”

脆生生的声音突兀的接下了话茬，正是揉着额头无聊的晃了过来的董诗诗。

看见慕容极，董诗诗双眼先是一亮，旋即消失了光彩，没精打采的找了张椅子坐下，奇怪的看着鹰横天道：“这位大叔，你腰里挂这么大个牌子不嫌沉么？”

董二小姐的脑袋里自然不知道北严侯在北方意味着什么，她只是单纯的觉得挂这么个牌子不如挂个玉佩好看。看人家慕容极挂着的小玉坠多有感觉。

董浩然连忙道：“不得无礼。鹰爷，小女不懂事，让你见笑了。”

鹰横天面相虽然沧桑，却不过三十多岁年纪，被叫声大哥完全担得起，俏生生的丫头这声大叔叫得他顿时唇角一阵抽搐。

他饶有兴致的打量了一下董诗诗，笑道：“董总镖头，令嫒真是可爱。”

董诗诗没有注意这夸奖，而是愣愣看着坐在对面的云盼情，圆圆的脸上肌肤白皙细腻，水汪汪的眼睛笑起来的时候弯成一双月牙一般，红嫩小嘴看起来让人想要咬上一口，一身素色装束，云白绸衫罩着娇小身子，米色束腰束着盈盈纤腰，下着与绸衫同色的裙裤，连缎面靴子也显得素净非常，若不是身子骨尚未长成，脸上还带着几分稚气，当真是能引去大半男人的视线了。

董诗诗看见慕容极若有所思地看着云盼情，想到自己现在一副刚起身的慵懒样子，身上也就是随便穿了身普通女装，心下一阵不甘，颇为后悔没有仔细打扮一下再过来这边。

鹰横天看自己的话无人接下，咳了两声，转向董浩然问道：“董总镖头，既然是四家联保，不知能否让我见见其余三位总镖头？”

董浩然点头道：“那是自然，他们三位去准备动身事宜，想必现在还在客栈，不过今日约定了中午一起吃饭，想必午前便会过来。鹰爷要是不急，在这边等着就可以。”

鹰横天沉吟了一下，道：“时候还早，董总镖头若不介意，可否带我去看下贵处的镖师。”

董诗诗正待着没趣，立刻道：“大叔，我带你去吧。镖师们和我都熟。”

鹰横天询问的看向董浩然，董浩然只有点点头。

“大叔，你要看什么样的镖师？是要看好看的还是要看功夫好的？”

远远的就听见鹰横天无奈地说了句：“董小姐，叫我大哥就可以。”

董浩然转看向云盼情，问道：“云姑娘，不知道你现在在哪里落脚？”

云盼情敲了敲自己的额头，啊哟了一声：“我还没找地方呢。前两天一直的赶路，都忘了这个问题了。”

董浩然微笑道：“云姑娘要是不嫌弃，不如就在我家的客房住下吧，既然这次云姑娘能帮我们镖局的忙，我们提供食宿也是应该的。”

云盼情歪着头想了想，点了点头道：“那就打扰了，也不用什么太好的房间，有个容身的地方我就很高兴了。师父老是训练我们站着睡觉，人家也偶尔想躺着睡一回嘛……我都快忘了躺在床上睡是什么感觉了。”

董浩然有些惊讶，慕容极倒是没有什么太大的反应，毕竟他已经不是第一次见到清风烟雨楼弟子了，而他所见过的那个，也是可以就那么自然而然的站在野地里就能休息一晚。

“既然是客房，怎么会没有床……云姑娘，不知道你酒量如何？能不能喝上几杯？”

董浩然大笑起来，很兴奋得说道。出现的这么多生人里，这个娇美可爱的少女怕是最合他的心意的了。

云盼情认真地答道：“我不可以喝酒的，师父说喝酒是很危险的。”

慕容极微微皱眉，似乎在疑惑清风烟雨楼怎么派了这么个不懂事的小姑娘过来。

“女人不会喝酒，那才是真的危险。”

随着粗豪的声音，许鹏大步的迈了进来，一眼瞅见云盼情，愣了一下，然后坐下冲着董浩然道，“嘿，老董，你从哪里拐来这么标致的一个丫头，长得真好看。”

云盼情弯弯的眼睛立刻笑成了一双月牙儿，好像这话让她十分受用，她乐呵呵地道：“哪有好看，我家的师姐才叫好看，我可比不上呢。”

旋即神色一黯，“可惜师姐嫁到南方去了，都不说回来看我。”

“这位是清风烟雨楼榭楼主的高徒，云盼情云姑娘。”

董浩然简单的介绍了一下，许鹏顿时抽了口气，然后不信的看着那比寻常北方女子娇小的多的柔弱身子：“这真的是清风烟雨楼的人？怎么看起来一阵风就能吹跑似的……”

他的话刚说完，就感觉对面椅子上晃着双腿的云盼情身子似乎动了动，好像耳边也听到了剑出鞘的声音，但眼前仅仅是一花，再仔细看过去，云盼情还坐在椅子上，悠然的晃着小脚。

但慕容极的脸色一下子变了。许鹏还不明所以间，就觉得脸颊一阵痒痒，伸手一接，竟然接住了自己被削断的几缕头发，当下呆了。

董浩然双手微微发颤，这高深莫测的武功勾起了他被狼魂追杀时候的惨痛回忆，那诡秘的不像是人类能施展出来的武功……

“许老弟，你这么早过来是有什么事么？是想陪老哥我喝两杯？”

董浩然见厅内有了尴尬的沉默，连忙开口缓和一下气氛。

哪知道许鹏先是愣了一下，然后嘿的捶了一下手掌，骂了句娘，道：“我是来问你的，丘明扬那小子是不是过来了？”

董浩然也愣了一下，摇了摇头道：“没有啊，他不在客栈么？”

许鹏摸了摸头，奇怪的道：“那他会去哪儿啊，我和王老爷子找来找去也不见人，他带来的镖师也说没见过他。他娘的难道害怕了缩回老家去了？”





乳硬助性：第005章　（一）

那是放兵器的库房，里面东西很凌乱的四下丢着，兵器架子上本来还稳妥地摆着几件兵器，现在却被故意丢在了地上。

而那又冷又硬的木头窄板上面，正放着一盒大富翁游戏棋。

“哈哈，你又破产了。”

胡玉飞拿着棋子，快乐的叫嚷着，“来来，接着来，什么时候你赢了我就让你爽一次。”

董清清满头黑线，蹲在墙角画圈。

（二）

靠着的肩头一股湿漉漉的感觉，想到这是自己咬出的血，脸颊一红突出了嘴里的肉块，低声道，“我……刚才……是不是咬痛你了？”

“……”

“胡玉飞？胡玉飞？你脸色好白……”

（三）

胡玉飞眯着眼睛托住她的小下巴，往她嘴上亲了一下：“记住，城东算命摊，测字算卦随你。”

“我……我若是不去呢……”

“那我就赚不到广告费了。”

（四）

胡玉飞还没来得及暗骂自己多疑，就听见一个带着些许寒意的少年声音传来，那寒意就像久未见光的阴暗角落里吹来的风一样，让人浑身发冷。

“你踩我的脚了！”

（五）

北街口的是个男人，三十多岁的样子，一脸细密的络腮胡子，但眉目俊秀看起来也不是那么粗犷。他坐在镇北要了一碗热茶，就着自己带的肉干硬馍慢慢吃着，看起来并没有特异之处。但这个男人却让镇子里很多商户都感觉不安起来。

只因为他的腰间，挂着城管的腰牌。

（六）

那少女笑眯眯的吃完了枣糕，意犹未尽的在自己红酥酥的掌心舔了舔，舔掉上面的糖粉，然后满足的伸了个懒腰，慢慢的晃到了浩然镖局的门口，冲着门口的趟子手软嫩嫩地说道：“劳驾哪位大哥去通报你们总镖头，克赛前来拜访。”

“去去去，我们镖头又不是格德密斯。”

（七）

鹰横天并没有直接回答，而是从怀里掏出了一张叠的四四方方的纸笺，一甩手，那纸笺飞到了董浩然手上。

打开纸笺，上面只有一行刚瘦的小字，“今晚有空一起吃饭么”“……”

（八）

董浩然面色微变，不知是喜是惊，还未开口，刚吃完了一块糕点的云盼情已抢着道：“还会有一个奥特曼噢。”

“这时谁家孩子，赶紧领走。”

“还有一个超人哦。”

“……”





第006章　富贵无命


“你是说，丘明扬不见了？”

董浩然一惊站起，急急追问道。

许鹏挠了挠头，嗯了一声道：“没错，我和王老爷子大清早的打算找他问他请人帮忙的事情决定了没，结果屋子里面根本就没睡过人的样子，去问他带来的手下，也是没一个知道自己主子去干什么了，王老爷子带人去找了，我也派了点手下，然后想着过来看看是不是在你这儿，结果也不是。这就奇了，正是安排人手的时候，难不成这老小子回自己镖局里安排去了？”

云盼情在一旁插了句：“哪有回自己地方连手下都不通知的，又不是像我，有时去藏个点心水果什么的，谁都不敢告诉。”

董浩然点了点头，然后想起什么似的立刻问慕容极：“慕容兄弟，那幽冥九歌你放在哪里？”

慕容极皱了皱眉，伸手拍了拍胸口道：“就在在下身上。怎么了？”

董浩然舒了一口气道：“不瞒你说，丘老弟他别的都好，就是喜欢学武，我怕他是动了这幽冥九歌的念头，得了手逃走了。既然还在，那看来就不是因为这个了。”

慕容极看着董浩然，目光一阵闪动：“不管因为什么，找出他来才是要紧的事情。丘明扬如果不参与这次走镖，想必损失的不仅仅是一家镖局的镖师那么简单。”

丘明扬如果退出，他所能邀请来的那些高手自然也就成了泡影，对于多数是寻常武师的镖局，这损失可以说是致命的。

董浩然沉吟片刻，开口道：“话虽如此，咱们要到哪里去找他？姑且放宽心，也许丘老弟有什么要紧事临时去办，相信他一定会回来的。”

许鹏有些不耐烦的起身道：“老董，你在这边等着，我带些人去找找。王老爷子年纪大了，我见到了就让他过来一起等着。”

走到门边，想了想又回过头来，对着云盼情道，“那个……云姑娘，你要是没事，跟着我一起去找好不好？”

见识过了这小姑娘凌厉的出手，许鹏不免觉得有这么个姑娘跟着不仅赏心悦目，还安全许多。

云盼情为难的看了一眼身边桌子上还剩一半的糕点，迟疑着不开口。

许鹏立刻道：“云姑娘，你陪我找到那姓丘的，许某人请你吃遍这镇子上的小玩意。”

云盼情登时抓起桌上的半块蜜丝糕，笑眯眯的蹦到许鹏身边道：“好，一言为定。那人就是藏在老鼠洞里，本姑娘也替你掏他出来。”

慕容极笑道：“许老大，怎么找个人也要带个帮手了？”

许鹏嘿嘿一笑道：“你不知道，这镇子现在感觉怪怪的，搞得我心里有点发毛。我自己有几斤几两我知道，有个高手陪着我能放心点。”

慕容极哦了一声，微笑着端起了茶杯。董浩然眯起眼睛没再作声，看着云盼情蹦蹦跳跳的跟着许鹏去了，才慢慢道：“慕容兄弟，这小镇已经不太平了，那幽冥九歌，可要千万收好才是。”

慕容极淡淡道：“董总镖头大可放心，在下能保证你们启程之时，只要在下不死，那幽冥九歌就一定交到你们手上。”

董浩然看着慕容极的双眼，突然叹了口气：“就是不知道启程的时候，还有多少人能剩下。”

“哦？总镖头何出此言？”

董浩然有些疲惫的靠回到椅背上：“富贵由命，生死在天，这一百万两银子的清福，我也不知道我有没有这个命去享了。”

慕容极笑着把茶杯放到一边：“吉人自有天相。总镖头一看便是有福之人，不必多虑的。”

董浩然淡淡道：“是福是祸也由不得我，只盼若是祸，就冲我一个人来便是。”

慕容极神色丝毫未变，依然斯文的笑着：“既然福祸不由人，又如何让他们冲着某个人去呢。”

董浩然皱起了眉，怔怔的看着茶杯里淡褐色的水面，一时出了神一般。

镖局练武场上，董诗诗正带着鹰横天一个个镖师的介绍过去，姓名年纪什么的事无巨细，那些镖师看董诗诗一幅捉弄人的表情，也都纷纷了解的七嘴八舌起来，有老婆的连老婆也介绍了出来，甚至还有把自己的妹妹向鹰横天仔细的描述一番，颇有要做大舅子的架势。

鹰横天听了小半个时辰，可以说毫无收获，但看董诗诗脸上颇有些得意于耍到了他的样子，心底一阵暗笑，也就这么听了下去。只是心思早就不在那些毫无意义的话上了，而是悠然自得的打量起了身边的小丫头。

晶亮的眼睛明显的因为小恶作剧得逞而兴奋，还是孩子一般的心性。素面朝天完全没有修饰，嘴角不知是虚火上升还是什么留下的一颗小红疙瘩，肌肤并不若寻常这年纪的女子那么细腻，肤色也透着淡淡的蜜色，不那么白皙。

尽管有这些那些的缺点，但不管怎么说，这丫头是赏心悦目的，看惯了粉雕玉琢周身收拾得服服帖帖的美人，鹰横天突然有点挪不开眼的感觉。这么一个丫头，若是情窦初开的时候，会是怎么一副样子？

“喂，大叔，你一直看着我做什么？”

董诗诗和镖师开心的一直做着那种无意义的询问，结果每次侧头都看到那鹰横天一点也没有认真听的样子，而是一直盯着自己，不免有些没趣，“你说要来问话的，也不认真听。”

鹰横天脸颊有点发热，别开眼强作镇定的淡淡道：“这些都是老镖师了，没什么可问的，有新来的么？……还有，叫我大哥。”

“老不羞。”

董诗诗吐了吐舌头，“明明胡子一大把了，还想做人家大哥。想看新来的就早说啊，你不说我怎么知道你想看。”

鹰横天哭笑不得的捧着下巴，被不少美人夸奖过，被不少柔荑抚摸过，让他颇为自得的胡子头一次让他感觉这么扎手：“董小姐，我怎么也才过而立之年，到不了被叫大叔的年纪吧？”

董诗诗拉着他的衣袖往那几个新来的镖师住的地方过去，嘟囔道：“我才十六，你已经很老了，大叔。”

关于称谓的问题一路纠缠到了那屋子门口。董诗诗捶了捶门，叫道：“穆阳，小杨子，不会都还睡觉呢吧，赶紧起来穿衣服了，有人要来问你们这些懒虫话。”

喊完回头对着鹰横天道，“大叔，新来的镖师里面有个小哥长得可俊了，你要不要多问他几句？我可以帮你安排哦。”

鹰横天斜了她一眼，好气又好笑的道：“董小姐，我看起来像是喜欢男人的么？”

董诗诗歪着头道：“像啊，我七姨娘说我是个男人婆，会要我的一定袖子断了还和人分桃子吃，你一个劲地看我，我只有以为你喜欢男人了。”

分桃断袖原来可以这么解释的么……鹰横天突然很想仰天大笑两声，如果不是门开了，他估计真的会笑出来。

董诗诗看着开门的聂荣春，阿了一声指着他的脸道：“聂……聂……”

“聂荣春。”

“阿对，聂荣春，那个……他们四个都在么？这位大叔官老爷有话要问。”

董诗诗一挥手，指向了硬是把笑憋了回去维持住严肃形象的鹰横天。

“我名字没那么长。”

鹰横天低声抗议了一句，转向正捂着肩膀像是刚起床一样的聂荣春道，“在下鹰横天，这次来这边查一些事情，不麻烦的话，还请几位容我问几句话。”

聂荣春笑了笑，活动了一下肩膀，让开了门口道：“不麻烦，不过也没有几位，现在这里拢共也只有我一个人。”

“啊？”

董诗诗不信的低叫一声，蹦进屋子左右看了看，大通铺上真的一个人也没有，“他们都干什么去了？”

聂荣春进屋子倒了杯水喝了一口，笑道：“二小姐，我不是他们肚子里的蛔虫，怎么知道他们干什么去了。穆阳说是去练功了，其余人我就不清楚了。”

“石柳也不在啊……”

董诗诗颇遗憾的回头，坏坏的扫了鹰横天两眼。

鹰横天无奈的摇了摇头，走了过去开始问一些聂荣春的身世家境，进镖局的原因之类的话。聂荣春一一回答，他是佃农家的长子，从小有点力气，被一个武师看中学了点功夫，打算给家里赚点钱，就跟着齐镖头回来了。

“……穆阳和我是同乡，他和我也差不多少，估计也不用问他了。”

聂荣春笑呵呵的说完，拿出了长剑，“如果没什么其他的，我去外面练武了。”

鹰横天点了点头，董诗诗便挥手道：“去吧去吧。”

其他人不在，自然也没办法问话，两人只好出来。远远就听清脆的几声“小姐”的呼唤，绿儿一溜小跑奔了过来，看见鹰横天先是一愣，然后急匆匆拉住董诗诗道：“小姐，你怎么在这儿？快跟奴婢回去打扮打扮。”

“啊？干什么？”

董诗诗顿时疑惑道。

“奴婢刚才起来看见小姐不在，四处找着看见慕容公子正和老爷坐在正厅呢，有说有笑的，奴婢给您打扮打扮，您也过去坐坐啊……”

绿儿起的迟了，不知道董二小姐已经去过那边，还一径的兴高采烈口沫横飞，直到头上挨了一个嘣儿，才眨着眼睛问：“小姐，你干吗敲奴婢的头啊？”

“你下次再起的比我晚一次，我就上街把你卖了。哼。”

想到慕容极一直看着那俏姑娘的模样，董诗诗就一阵气闷，自己就算打扮打扮，也决计不如那姑娘好看。

“呜……奴婢好冤枉……”

董诗诗不太愿意继续和这个大叔晃下去，虽然大大咧咧，却也感觉到了这大叔看自己的眼神不太对劲，索性就这么拉着嘴里不停抱怨捂着脑袋的绿儿挥了挥手溜之大吉了，“大叔，您自己逛着，我和绿儿有事先走了。”

“二小姐，那个人是谁啊？看起来挺好看的哎。”

“你没长眼啊，那大叔满脸的胡子，那里好看？”

鹰横天有些呆的听着两个小丫头的话音越去越远，苦笑着又摸了摸自己的下巴，“不知道我把胡子剃了，看起来会不会年轻些。”

董诗诗带着绿儿出了练武场，才发现自己无事可做，镖师们都练武的练武，出门的出门，知道他们一个月后就要出发走趟大镖，她也不好意思这时候再去找他们聊天说笑什么的，不免十分气闷。

转了两圈，还是没事情做，董诗诗便打算回家里找姐姐聊天去，反正姐夫一大早就去书院，姐姐应该也挺无聊的。走到镖局门口，恰好看见齐镖头带了两个人正匆匆忙忙要出去，董诗诗好奇心起，走过去问道：“齐叔，你这是干什么去？”

齐镖头皱着眉头叹了口气道：“出了邪门事儿了，大清早的许老大说丘总镖头不见了，结果刚才许老大又派人回来找人帮忙，说去找丘总镖头的王老爷子连同一起的五六个镖师也没了影儿。我们这就出门去找。二小姐你回家去吧，镖局我现在总感觉不对劲，我昨晚起来解手，屋子上嗖嗖飞过去好几个影子。改明儿我得劝劝镖头，咱们这镖还是别接了……”

齐镖头絮絮叨叨说完，一个拿着四把武器出来的镖师从里面跟了过来，他挥了挥手，四个人一起把武器挂在腰间，大踏步走了。

董诗诗双眼一阵发光，也不念着姐姐一个人无聊了，拉着绿儿兴奋道：“喂喂，咱们也去找人吧？”

绿儿小脸一晃，吓得一哆嗦：“别，小姐……听起来好可怕，咱们还是赶紧回家吧。”

“你要是不去……”

董诗诗板起脸，但还没说完绿儿就可怜巴巴接下话道：“小姐，您不是又要把奴婢嫁给谁吧？绿儿去还不成么……”

董诗诗这才嘿嘿笑了起来，拍了拍绿儿嫩嫩的小脸蛋：“我怎么舍得把你嫁出去呢，我就是要嫁人，也一定带着你做嫁妆。”

绿儿的脸腾的一下就红了，也不知是不是想到了将来替二小姐和姑爷叠被铺床的情景。

两个半大丫头，说是要找人，但也不知打从哪里找起，一摇三晃的转了两条街，倒是买了不少蜜饯果脯，主仆二人边吃边逛好不悠闲。

要是董浩然派出来找人的镖师都是这副模样，董老爷大概会当堂吐血三升。

但有时候努力并不代表一定会有结果，悠悠闲闲也不一定就没有意外收获。

董二小姐拉着小丫环逛了一家兵器铺，看了两家绸缎庄，溜了一眼银楼，路过城东算命摊子，还好奇地在那儿听了半天怪力乱神，看了看日头近正午了，又想起自己出来似乎是打算找人来着，便决定出了近在咫尺的东街口，往镇外看一眼意思意思。

一上午也没见到什么稀奇古怪，两个姑娘家也有说有笑起来。出了东街口，便是离了镇子，路边三三两两的路人稀少了许多，仅剩下几个蹲躺乞讨的乞丐，董二小姐看那乞丐贼溜溜的眼睛不怀好意地看着自己，心里一阵不悦，扭头便要拉着绿儿回去，视线一转，猛地扫到了稀疏的林子间一个瘦高的身影正跌跌撞撞跑过来，心里一惊连忙迎了过去。

绿儿愣了一下，也跟了过去。

那身影跑得十分慌乱，还不时回头，像是在害怕什么东西追过来一样，离得近了些后，那张瘦削的脸可以看得清清楚楚，董诗诗不免奇怪的喊了出来：“丘总镖头，有鬼在追你么？”

丘明扬听到董诗诗的声音浑身一颤，然后面带喜色加快了步子，很快地走到了董诗诗身边，喘着气道：“你爹呢？他在哪儿？”

董诗诗看了看丘明扬，他身上衣衫有些凌乱，额头也带着些汗，身上衣服好像是被什么割破了一样留下了一道道口子，她皱了皱眉道：“我爹爹在镖局，他叫人找了你一上午了。你这是……做什么去了？”

丘明扬目光闪烁，匆匆道：“我自然是有事，哪知道还没去办就出了岔子，别在这里说，咱们赶紧去你家镖局。”

说着拽住董诗诗胳臂就要往镇子里走。

董诗诗虽然练过几天花拳绣腿，但那软软细细的胳臂捶只鸡也只能锤的它打鸣，被这么一拽肘上一阵生疼，心下有些恼了，甩手道：“你又不是不认路，自己去便是。我慢慢地走。”

丘明扬往林子里张望了一下，四下看了看，说了声：“那我先走了。你也赶快回去。不要在这边耽搁。”

接着足不沾地的飞奔而去，想来是刚才这几句话间已经理顺了气儿。

董诗诗莫名其妙的摸了摸头，看了看林子里，什么也没有出现，不免奇怪道：“大白天的，鬼上身了么？”

绿儿笑道：“也许是饿了也说不定。”

董诗诗噗地笑了出来：“咱们都对，饿死鬼上身。”

“二小姐，你们在说谁饿死鬼上身啊？”

穆阳的声音突然从她们身后传来，把董诗诗吓了一跳。

董诗诗回过身子，看着穆阳那似笑非笑的脸几乎就在自己面前，他生得高些，她很努力踮脚也只能平视他的下巴，她很顺手的一记粉拳锤在他胳臂上：“你是鬼啊，走路没声音的么？”

镇子里小杨子笑着从东街口走了出来，看着穆阳道：“他就是个鬼，不过是个色鬼。”

董诗诗愣了一下，然后才注意自己松松的领口似乎正对着穆阳低下的头，走得燥热所以解开了顶端的两粒盘扣，一大截白皙的颈子露在外面倒不算什么，但这个角度那一大块倒三角的肌肤低下几乎都能看见她紧绷的肚兜。

“登徒子！小心长针眼！”

董诗诗低骂一声，连忙退开了几步，才发现自己不知不觉退到了小杨子身边，她顺势站在小杨子身后，问道，“你们一上午都不见人影，我带人去问你们话，结果就聂荣春在，弄得我好没面子。说，你们干什么去了！”

穆阳打了个哈哈，悠然道：“我这人闲不下来，早晨出门练练腿脚，见到了个漂亮姑娘，结果相谈甚欢，弄到现在才回来。”

董诗诗啐了一口道：“鬼才信你的话，你那漂亮姑娘呢？”

穆阳嘿嘿一笑道：“我和她喝了会儿茶，结果越看越觉得，那姑娘不如二小姐漂亮，就回来了，看看吃过饭能不能见到二小姐，结果老天有眼，还没到镇上就见到了。”

董诗诗面上微微一红，又啐了一口，却不再说他了，转向小杨子道：“你呢？我知道你老实，肯定不会骗我，不像他，满嘴没真话。”

小杨子摸了摸头，有些不好意思地笑了笑，清秀的脸上显得有些腼腆，迟疑了片刻，才道：“其实……我怕被齐镖头操练得太苦，偷偷躲到镇北小茶楼打了个盹。睡醒碰见石柳，他说咱们局子的镖师们在找两个丢了的总镖头，就晃着四处看看。”

董二小姐一听，立刻中气十足的道：“你就这样找么？看起来懒懒散散的，我爹见到一定会气的吐血，你看我，我就找到了丘明扬。”

绿儿在一旁很不好意思的垂下头红了脸，在心底暗暗佩服自家主子的脸皮。

小杨子点了点头：“二小姐教训的是，我这就去找王总镖头。”

董诗诗看了看他，又抬头看看天，翻了个白眼道：“呸，找什么找，一个死老头子能死到哪里去，老大一把年纪了还玩捉迷藏。走，跟我回镖局吃饭。填饱肚子下午再来找。”

“是。”

剩下的三人异口同声，然后四人一起笑了起来，往镖局走去。

到了镖局，穆阳和小杨子分别离开，董诗诗和绿儿就往主厅去了，想看看丘明扬和董浩然在说什么。走到厅门口，就听见里面丘明扬低沉地说道：“董大哥，小弟的确没有见到王老爷子，令嫒可以作证，我在外面有事耽搁了之后，是一个人回来的。”

董浩然沉吟片刻道：“那就怪了，王老爷子去哪儿了呢？就算还在找你，看时刻也不早了，也该回来了啊。”

董诗诗走进厅里找了把椅子坐下，端起杯茶润了润口，刚要说“也许王老爷子和他的镖师胆子小，借这个借口溜了也说不定”的时候，就听见外面一连串急促的脚步声由远及近。

一个精壮镖师上气不接下气浑身汗如雨下地跑了进来，大口的喘着粗气指着门外道：“王……王老……王老爷子……找到了……”

董浩然看这镖师手上有星点血迹，立时变了颜色，站起身道：“在哪儿？”

一众人一起迎了出去，还未走到门口，就见齐镖头带着几个镖师抬着一个木架走了进来，脸上俱是不忍之色。

木架上，躺着一个穿着短打劲装的高大身子，僵硬的手还死死的握着大刀，身上的褐色布衣被血染透，但依稀可辨得出正是王盛威的衣着。

“王……王老爷子……的头呢？”

董诗诗挤在人群中抖抖索索的问了出来，那高大的身躯上，头颅已经被人割下，那兵器应该十分锋利，割的动作也很快，切口显得十分平整，颈骨都被削断，血肉模糊的碗口伤疤里可以看见白森森的一根。

齐镖头走到董浩然身边，紧锁着眉头惨然道：“总镖头，盛威镖局这次过来的九个人，已经全是这幅模样了。其他人的尸体在镇北五里之外，我……我一会儿带人去收。”

说到最后一句，已然有些哽咽。

董浩然愣愣的看着尸体，沉默不语，许鹏却一下子冲了过来，揪着丘明扬的衣襟叫道：“姓丘的！说！王老爷子是去找你的！他怎么死了！”

丘明扬双手微颤，缓缓道：“我的确没有见过他，他怎么死了，我怎么知道。”

接着目光一凛迅速道，“许鹏，你说你和王老爷子一起找我，为什么你不知道他去了哪儿？你没见过他么！”

云盼情在一旁道：“没有，我和许老大一起去找的，我们什么也没找到。”

说着，还有些心虚的把手上的一块点心藏在了身后。

鹰横天从人群中挤了进来，蹲在王盛威的尸体边，用手指蘸了蘸尸体上的血，掰了掰尸体紧握的手，拿出一根银针在尸体胳臂上刺了一下，愣愣的看了片刻，然后疑惑的站起身，问许鹏道：“许老大，今早你什么时候最后见的王盛威？”

许鹏愣了一下，然后没好气道：“你是什么人？”

鹰横天微微侧身，亮出了腰间的腰牌，淡淡道：“在下鹰横天，中北六州捕头。”

虽然简单的说了句捕头，但许鹏自然知道这个捕头可是地方大员见了也要礼让三分的名人，连忙道：“鹰爷，失礼了。今天早晨我和王老爷子一道去的丘明扬的房间。我……是在客栈的后院见到他的，大概……大概是天亮了还不到一个时辰。”

鹰横天眉头微皱，道：“那之后呢？”

许鹏道：“之后我先来这边问了问老董，接着便和这位云姑娘去寻人，一路上再也没见过他。”

云盼情点了点头，表示一下她可以作证。

董浩然奇怪道：“怎么了？鹰爷，有什么不对么？”

鹰横天嘴角微微扬起，眼中却是一阵寒意：“自然不对，这尸体，最迟也是昨夜三更天的时候，便死的透了。不知道许老大是见了鬼了，还是这死人不是王盛威？”

听到三更这个时刻，丘明扬的神色微变，但马上恢复了镇静，鹰横天双眼眯起，盯着丘明扬道：“丘总镖头，昨晚你在哪里？现下出了命案，我觉得您还是把该说的都说清楚得好。”

丘明扬神色犹疑不定，终于咬牙道：“昨晚……昨晚那个时候我在董家后院，我……我本是想看看有没有机会走镖之前把幽冥九歌弄到手上，抄录一份副本，之后在悄悄还回去。哪知道我等了两个多时辰……”

他带着一些恐惧的看了一眼慕容极，接着道，“……却根本没有下手的机会，我正要回客栈，一个蒙面少年突然杀了出来，我……”

他脸上一红，恨声道，“我不是他对手，被他擒走。直到不到半个时辰前，我才找机会逃了出来。”

董浩然吩咐镖师把尸体妥善处理，接着道：“咱们进去慢慢详谈。”

这时就听一声女子惊叫，看过去却是董清清捂着嘴巴面色苍白的看着地上的尸体，董浩然不禁皱眉道：“清清，回家去。诗诗，去跟你姐姐回家吃饭。你们女孩儿家的，别在这边添乱了。”

董诗诗虽然不情愿，但看到姐姐吓得几乎晕过去的样子，还是拉着一样面色苍白的绿儿扶着姐姐回董家了。鹰横天有些惋惜的看着董诗诗离开，随着众人进里面去了。

进了厅堂坐下，鹰横天继续问丘明扬道：“你被擒的事情，能否详细说明一下？在哪里，都有些什么人？他们用什么兵器，武功如何？”

丘明扬点了点头，缓缓回忆着道：“那少年用的是把长剑，功夫我认不出，但招式极其狠辣，要是他想要我的命，恐怕我根本撑不了那么久。”

他想了想又道，“那几乎可以说不算功夫，就是……就是杀人的法子！”

“我当时十五把飞刀全都出了手，虽然中了一刀在那少年肩头，但我也无力再战，他把我带到镇北树林里很远很远外的一间屋子，之后就离开了。我就被捆着扔在那边……”

丘明扬伸出手，为了证明一样拉高了衣袖，露出红色的印子，“一直到早晨，一个肩头没伤的少年到那个屋子里给我送了饭菜，他……看起来十八九岁的样子，脸上很不自然，应该是带了人皮面具，之后他就在那里看守着我，然后时不时地打个盹儿。我……我双手挣了挣，绳子有些松脱，一直等到那少年睡下了，我才逃出来。这期间我绝对没有见过王老爷子。”

丘明扬眼里的恐惧之色不像是作假，败在一个少年手上也是很没有面子的事情，他现在才说也不算过分。鹰横天沉吟不语，目光缓缓移到了许鹏身上。

许鹏一个激灵，想起什么一样连忙道：“对了，早晨王老爷子是有点不对劲！他……他说话的时候嘴唇显得十分僵硬，我当时也没细想，现在这么一说，也……也可能是易容的缘故。”

鹰横天一径的沉默，慕容极云盼情董浩然他们也不出声，许鹏有些尴尬的摸了摸头道：“我确实刚刚听丘老弟说人皮面具才想起来，我真没骗你们。”

半晌，董浩然终于开口了，说的却是这样一句。

“人死不能复生，大家先吃饭吧。”

镖局这边饭菜上桌的时候，董家姐妹俩人已经草草吃完了饭。董清清被那尸体吓得不轻，简单吃了两口菜喝了小碗米粥便不愿再吃，董诗诗也心情不佳，咬了半个馒头就叫人把桌子收了。姐妹二人也没说上几句话，就各回了各房。

绿儿跑去茅房吐了两次，泪花还沾在眼角，虚弱得靠在椅子上可怜巴巴地看着董诗诗道：“二小姐……咱们……咱们这几天不要出门了吧？”

董诗诗哼了一声道：“不出门，怎么把那杀人凶手抓住？竟然在我爹的势力范围里杀咱们的人，太看不起咱们浩然镖局了！”

绿儿苦着脸道：“二小姐，这里来了那么多高手，就让他们去吧。咱们见了杀人凶手，怕是保不住咱们的脑袋啊。奴婢贱命一条，死了也没人会掉眼泪，您要是出什么岔子，老爷夫人不还得伤心死啊。”

董诗诗横了她一眼：“瞎说什么，谁要杀你，除非先杀了我。”

话虽说得底气十足，但想到那无头尸体血淋淋的样子，董诗诗也忍不住起了一胳臂鸡皮疙瘩。

她搓了搓手臂，岔开话题道：“咱们还好，我姐姐要是出了事，我爹才叫伤心。姐姐人又乖巧长得又像我娘，爹最疼她了。你看她看见尸体时候吓的样子，现在一定还在难受……走咱们去看看她。”

董清清的确还在难受，她只觉得胃里一阵阵酸水上涌，一回想到刚才看见的尸体就浑身发软。但她却没有躺在床榻上休息。她在房内待了没有一刻，就甩下了手里的针线，拿了女眷出游用的带纱巾的帷帽戴在头上，悄悄地从后门离开了董家大院，一路往城东去了。

城东住的多是些贫苦人家，街市显得十分萧条，几乎出了镇子的东街口，果然多出了一家算命摊子。那是个看起来几乎快要死了的老头，一脸的白胡子，满是皱纹的脸上，一双混浊的眼睛眯着看着面前的地上，那里摆着白布摊子，上面列着些八卦笔墨铜镜黄纸，看起来倒像是道士准备开坛做法一样。

董清清犹豫了一下，走过去站在摊子前面，弯腰看着那老头。

那老头抬起头，木然没有表情地问道：“姑娘，你是要看相测字还是问风水？捉鬼今天不行，今天老头子法力不足。”

董清清为难的低声道：“我……我找人。”

在这边站着她浑身都不自在，虽然颜面有帽檐的纱巾挡住，但那苗条姣好的身段却是藏也藏不住的，天璧皇朝虽然民风开放许多，在这小镇中却也没有多少妇人会经常抛头露面，这成熟有致的身子立刻引来了数道贪婪的目光。

那老头哼了一声道：“抱歉，老头这里不管找人。要是抓狐狸，老头我倒是能介绍个好手给你。”

“狐狸？”

董清清一愣，旋即想起胡玉飞的绰号叫作玉面飞狐，立刻道：“那……那也可以。他在哪儿？”

那老头又眯起了眼睛，淡淡道：“你把我摊子上那叠黄纸最下面那张拿去便是。”

董清清连忙抽出那张黄纸，上面果然画着一幅地图一样的画，她点了点头，拉低了帽子，匆匆离开。

就听那老头在后面慢慢道：“唉……现在骚狐狸越来越多，捉狐狸的生意果然比算命好做啊。”

董清情面上一阵发烧，如芒在背刺得浑身难受，连忙加快了步子。

顺着那图一路找到镇子东北角上，绕进一个很曲折狭小的巷子，里面只有几间很普通的民家，董清清一愣，还是上前犹豫着按图上标记的地方敲了敲门。

门开后，一个嘴歪眼斜的驼背男人愣愣的看着她，流着口水道：“你要干吗？”

董清清皱着眉退后两步，忍着恶心道：“我……我找人。”

没想到那驼子一把把她拉了进去，砰的一声把院门关上，嘿嘿傻笑着拍手道：“那太好了，我就是人！”

董清清尖叫了一声，被拉的脚下不稳一路险些跌进院子里的柴草堆上，回过头，那驼子已经走了过来，她连忙叫道：“你……你不要过来！”

她一路退到靠住了屋门，正慌得六神无主时，屋门打开，她身子跌进了一个宽阔温暖的怀抱里，那个她熟悉的嘶哑声音在她耳边响了起来，“别怕。他是傻子。”

安稳的坐到了椅子上，端着温暖的茶杯，董清清才稍稍缓过劲来。胡玉飞本来没有带什么遮掩的东西，她进来后他就翻出了一块皮一样的东西戴在了脸上，遮住了那张满是刀疤的脸。

董清清不由得忘了本来要问的话，先问道：“你……这是戴了什么东西？在哪里弄的？”

胡玉飞愣了一下，笑道：“应该是谁做失败了的人皮面具，在你们镖局找到的，比我平常用的那个好多了，我就拿来用了。免得吓到你。”

董清清摇了摇头道：“没……我不怕的。”

然后她才想起了自己要问的事情，不免紧张了起来，双手握紧了捧着的茶杯，屏着气息问道：“我……我有件事情想问你……”

胡玉飞哦了一声，疑惑的看着她，“你有事问我才来找我的？”

董清清点了点头，心虚的别开了目光，因为她自己也不知道究竟是不是这样。

“你的武功很好是不是？”

胡玉飞有些意外，但还是答道：“嗯……过得去。怎么了？”

董清清蹙眉垂首道：“我……我们镖局死人了，我……我想问……人是不是你杀的？”

她也不知道自己为什么会突然来问这个问题，但心底隐隐觉得人是不是胡玉飞杀的是个对她来说非常重要的问题。

胡玉飞摇了摇头，坐在她身边，郑重道：“我没有杀任何镖局的人，这几天我的确杀过人，但都是些毛贼。”

董清清瑟缩了一下，想到了那晚他一下子就杀死了一个淫贼的手段，颤抖着道：“为……为什么要杀人？为什么要做这么恐怖的事情？”

胡玉飞冷笑了一声，伸手拉下了脸上的面具，问她道：“你不怕这张脸，却怕听到杀人这件事？”

董清清看着那张脸，没有挪开目光，缓缓道：“我看到你这张脸，会觉得你一定很痛……而我看到那个死人，会十分的害怕，我怕不知道哪一天，我爹爹就会像那个尸体一样躺在我的面前。那人死得好可怕……他连头都没有了……”

董清清越说越快，最后终于忍耐不住哇的一声哭了出来，靠在了胡玉飞肩上，“我好怕，我不知道到底发生了什么，为什么会发生这么多事情……”

胡玉飞伸手揽住了董清清瘦弱的肩膀，柔声道：“不用怕，有我。”

董清清抽泣道：“你？我都不知道你是谁……你要来干什么……你只知道奸淫我的身子，我……我怎么可能相信你。”

胡玉飞轻轻替她擦去了泪珠，低笑道：“我本就是个淫贼……你看起来气色好差，在我这里休息一下吧。我懂点内功，可以帮你调理一下身子。”

董清清微颤了一下，身子稍稍向一旁缩了一下：“你……你想做什么？”

胡玉飞搂着她的肩把她放躺在床上，压住她的肩膀柔声道：“你现在心神慌乱，气色太差，对你身体不好。”

董清清被压在床上，脸颊顿时一片潮红，扭着身子想要挣扎，却心头酸软不想提手踢足，心底隐隐觉得自己其实根本不是为了那不相干的事情才来的，但还是道：“不……不行，我……我不要。这……这青天白日的，羞……羞死人了。”

胡玉飞轻轻道：“安心，我保证，你不开口要我做别的，我一定只是帮你调息一下。”

董清清吞了口口水，将信将疑的放松了身子，的确自从见了那死人之后，她就浑身上下说不出的难受，冷汗什么的几乎没有间断。

胡玉飞看她不再挣扎，便回身去拿那人皮面具准备带上。

董清清迟疑了一下，还是开口道：“不……不要带它了，我……我真的不怕。”

胡玉飞拿着人皮面具的手僵在了脸前，旋即带着奇怪意味轻笑了一声，把那东西丢在了一边，坐在了董清清身边。

董清清睁大眼睛看着胡玉飞，怕他做些什么其他一样一眨不眨，胡玉飞脸上的刀疤看的久了，也真的不那么刺眼了。

他双手先是压在她的锁骨上，轻轻按压着，一股热力从被按压的地方流进她的身子，让她一直发抖的娇躯逐渐的安定下来。等到她呼吸渐渐平稳，那双手带着温柔的力道沿着她的胳臂轻轻捏着，一路下滑到她的双手，接着四只手掌心相对交握在一起，又是一阵热流从他手心导进她掌内。

浑身一阵暖意，董清清确实地感到了安然的舒泰，渐渐的眯起了眼睛，心底没来由的滑过了奇怪的念头。

若自己是这人的妻子，被夫君这样的呵疼着，纵然自己会不守礼教放浪形骸，难道不比之前那样寂寞无聊的生活要好么……

胡玉飞接着也没有做些更加符合他身份的行为，董清清的双手暖烘烘的带上了血色之后，他便把她的身子翻转过来，然后开始按揉她的小腿上僵硬绷紧的肌肉。

董清清被按揉过的地方先是一阵发紧，接着就暖融融的如浸在热水里一样，双腿顷刻就变得如同刚出浴时一般，柔柔松松的。

所以那双手压倒了她后腰的时候，尽管离丰挺的臀部几乎只有寸许，董清清也仅仅是舒服的哼了一声，反而伸展了四肢。

他把双手掌底最厚实的部分并在了一起，在她尾骨上面不远的地方揉了两下，然后突然重重的一压，她就觉得那里的骨节一阵轻响，说痛不痛说酸不酸，好像憋胀在里面的什么东西一下被揉散一般的感觉直传到尾骨尖儿上，压得她呻吟一声，小腹里一阵紧缩。

董清清心里一阵热流涌过，她熟悉的感觉和变化逐渐出现在她最柔嫩的地方，她连忙转移心神，没话找话一般问胡玉飞道：“那……那个算命的老人家……是你什么人啊？”

胡玉飞随口答道：“不过是我两年前救了的人，他也不老，只是懂些易容功夫罢了。也帮了我不少忙。怎么想起问他了？”

嘴上说着，双手逐渐上移，拇指扣住她肩胛内侧，微微用力扳压着。

肩背的舒服让董清清也无心管其它的了，简单说了句：“没……没什么。”

就把双手叠在颌下，轻轻哼着愉悦的鼻音真的享受了起来。

肩后的手慢慢的又移了下去，像刚才一样在腰后那里压了两下之后，竟接着滑了下去，大半个手掌几乎压住了她紧绷弹手的臀瓣。

董清清知道不妥，但一想到什么事情都已经被他做过了，不过是这样按揉两下，也许真的是为了让她放松也说不定。

这么自欺欺人间，那双手已经动了起来，董清清的臀浑圆饱满，看起来结实弹手，但揉起来却又柔软的很，掌底压下，凹陷的臀肉想逃开一样顶着手心，即使隔着衣物也能感觉到臀尖儿上肌肤是怎样的滑腻。

一番按揉，董清清本已平顺的呼吸渐渐又急促了起来，臀上那热乎乎的感觉倒还不算什么，但腿根里一股股紧绷的酸麻却让她有了些大事不妙的预感，忍不住出声道：“胡……胡玉飞，你……你说好，不……不作弄我的。”

胡玉飞轻笑了一声，双手又是一滑拉到了董清清臀下丰腴的大腿上，绸裙衬裤本就单薄，那感觉就好像他的双手直接摸在了她的大腿上一样：“清清，我只是帮你放松身子而已，今日你不同意，我绝对不强迫你。”

“不……不对……”

大腿后面一阵发麻，腿根又是一抽，花心一麻，一团暖浆涌了出来，润润的浸到了她肥美的花唇间，董清清一阵苦闷，虽然知道不对，却也还是忍不住希望那双厚实粗糙的手掌能在往自己的大腿内侧挪上几分。

“什么不对？”

胡玉飞听着她的娇喘，面上浮现了得意的笑容，把她下裳的绸布往她紧并的腿间掖了掖，然后手掌竖起，在那条诱人的沟壑里前后移动起来，“是我揉的地方不对么？”

“不……不是……”

董清清已经有些迷乱，只觉得那被掖进来的衣服不断的摩擦着她的大腿内侧，又酥又痒，又热又麻，成熟的身体诚实的开始做出反应，不知不觉，柔嫩的膣腔逐渐湿润起来。她把脸埋进床被中，生怕暴露了此刻她春意盎然的面容，殊不知紧紧贴着她腿根处的那一块单薄布料，已经晕出了明显的水痕，而胡玉飞的目光，正悠然的盯着那块水渍，慢慢把挪动的手掌贴近过去。

“呜……你……你弄得我好热。”

董清清发出憋闷的声音，一双长腿在裙中不安的绞动起来，抽动的阴户在表达着身体的不满，让她皱着秀眉低吟起来，“本来舒服些了，现在……现在又难受了。”

胡玉飞微笑着凑了过去，俯身在她耳边低低笑道：“我有法子让你再舒服起来，但刚才答应了你，现在只好问问，你可愿意？”

说着，手掌突的往紧夹的股缝里一戳，指尖顶住湿润的布料，突然的摩擦着娇嫩的花唇。

董清清猛地扬起脖子啊了一声，双手紧紧地抓住了床单，混乱的摇着头：“我……我不知道。”

“只要说愿意而已，并不困难，不是么？”

胡玉飞轻声诱哄着，指尖隔着布料开始轻轻搔着她的羞处，力道决计无法止歇半点酸痒，只有让她情欲更加高涨，之前被按揉的几处不怎么敏感的地方留下的暖暖感觉，现在也仿佛一起涌到了胯股间一样，蒸的她整个身子都开始轻飘飘的。

“我……我……”

胡玉飞压低身子，一手揉着她的臀尖儿，一手开始沿着柔腰向她身前摸索。

“我……”

他听着董清清几乎哭出来一样的声音，手一伸，挤进了床板与那丰满的胸膛之间，隔着衣服，他都能感觉到那颗硬涨起来的乳头，正不满的挺在衫子下的肚兜中。

“求……求求你……我……”

他悠然等着最后的回应，手掌开始在挤扁成酥酥一团的乳峰上揉搓起来，隔着衣服，乳尖硌着掌心分外有趣。

董清清终于耐不住全身的火热焦躁和膣内抽痛一样的空虚，猛地把脸又埋进了堆成一团的枕被中，闷声娇叫道：“我愿意……别……别折磨我了，快……快来吧！”

胡玉飞得意的低笑一声，慢慢的把手伸进了董清清的裙腰……

“奇怪，这大中午的，姐姐能去哪儿？”

董诗诗把姐姐房里找了个遍，连床底下都瞅了一眼，结果自己大门不出二门不迈的姐姐真的不在屋里，想到这几天镇子里古怪的感觉，当下着了慌，也顾不上去叫绿儿，立刻满院子的找了起来。

找遍了董家大院，也没有找到董清清的人，慌了神的董诗诗又奔去了镖局，正厅里，那群人还在那边说着些她听不懂的也没兴趣听的废话，看了看姐姐没在，她又想去镇子里找。

走到门口，想到上午见到的尸体的惨状，董诗诗心里打了个突，又一步三晃得走了回来，本想告诉爹爹一声好安排几个镖师跟着，又怕姐姐不过是去镇里转些东西，自己小题大做多半要挨骂，便往相熟的镖师呆的地方去了。

结果十分不巧，那几个功夫还算不错的老镖师竟然都去收尸了，让董诗诗一阵无力。

路过新来的五个少年住的地方，董诗诗不抱什么希望的敲了敲门，果然没有人来应，她忍不住叫了一句：“你们……你们都去死好了！一个一个都和鬼一样见不到人！”

“二小姐，我这个色鬼又得罪你了么？……怎么了？看起来这么着急？”

穆阳像是刚吃饱喝足一样悠闲得晃了过来，饶有兴致的盯着她。

董诗诗皱了皱眉，觉得这看起来色迷迷的登徒子多半用不上，便问道：“你见没见到我姐姐？”

穆阳愣了一下，摇了摇头。

“那没事了。”

董诗诗不愿意在穆阳面前多待，尤其是偌大的练武场只有他们两人，说完转身就走。

走到拱门附近，就听身后穆阳远远的喊了句：“我不知道是不是大小姐，不过我在董家后巷吃包子的时候，见到一个戴面纱的女人往镇东去了，看衣服不像是丫鬟。”

董诗诗皱了皱眉，不打算相信他的，但还是道了声谢。走到门廊附近，一时找不到谁能陪自己去，徘徊了几个圈子，本想去叫慕容极，但犹豫了再犹豫，最后一咬银牙：“算了，我就不信自己去能就这么死了。”

心里不断安慰自己也许姐姐只是去转个首饰什么的，一出去就能找见，董诗诗脚步匆匆的往门外走去，心慌意乱也没注意面前，刚出门就一头撞在一个男子身上。

“谁啊！进人镖局也不知道看路么！”

董诗诗正心中不快，当下叫了起来，但见到来人之后顿时笑了起来，“小杨子！”

小杨子愣愣的说了两句抱歉，旋即道：“二小姐，你这么匆忙要干什么？最近镇子不太平，还是少出门得好。”

“不太平我才要你跟着阿，别问了，赶快跟我走，我姐姐不知道去哪儿了。”

小杨子啊了一声，摸着头道：“这个……我功夫平平，万一出了事情，我担待不起啊。”

董诗诗不耐烦的伸手拖住了他的手，拉着向外走去：“我这不是找不到石柳嘛！有事情你帮我挡着，你死了我给你办最好的丧事！”

小杨子哭笑不得的被拽出了门，“二小姐，那我还真是多谢您了。”

董诗诗也顾不得自己正拉着男人的手，就这么拽着小杨子一路往镇东去了。

远远还传来两人的对话。

“镇子这么大，二小姐你要怎么找啊？”

“你耳朵好，听不就是了。”





乳硬助性：第006章　（一）

云盼情在一旁插了句：“哪有回自己地方连手下都不通知的，又不是像我，有时去藏个死鹿死羊什么的，谁都不敢告诉。”

众人一阵沉默，脑中均浮现了一个诡异的画面。

一个花容月貌的少女穿着草裙树叶在一个树林里双手齐用挖坑，然后把一些插着石头标枪的死鹿死羊什么的偷偷埋进去，远远的一个山洞，外面搭着几个草棚生着篝火，洞口处写着“清风烟雨部落”“姑娘的门派生活，还真是辛苦呢。”

（二）

董浩然点了点头，然后想起什么似的立刻问慕容极：“慕容兄弟，那幽冥九歌你放在哪里？”

慕容极皱了皱眉，伸手拉开裤腰带往裤裆里看了一眼道：“就在在下身上。怎么了？”

“……难怪慕容兄弟看起来如此伟岸。”

（三）

鹰横天从人群中挤了进来，蹲在王盛威的尸体边，在尸体上东掏西摸了半天，然后面上一喜，拿出了一个银袋，伸手掂了两下，揣进了怀里。

“喂，你干什么？”

鹰横天愣了一下，连忙把银袋扔出来道：“不好意思，在公堂上看尸体看惯了。顺手了。”

（四）

许鹏愣了一下，然后没好气道：“你是什么人？”

鹰横天微微侧身，亮出了腰间的腰牌。

“……保定府同仁济阳男科郎中金牌会员？”

“不对……看反面。”

“……啊！原来是鹰爷。”

（五）

许鹏一个激灵，想起什么一样连忙道：“对了，早晨王老爷子是有点不对劲！”

“哪里不对劲？”

“我和他一道上厕所，他竟然记得擦屁股了！”

（六）

她一路退到靠住了屋门，正慌得六神无主时，屋门打开，她身子跌进了一个宽阔温暖的怀抱里，那个她熟悉的嘶哑声音在她耳边响了起来，“别怕。他是同性恋。”

董清清先是心头一松，旋即心头一紧，回头看着胡玉飞的屁股颤声问道：“你……你怎么会知道他是同性恋的？”

“……这个……你听我解释。”

（七）

“只要说愿意而已，并不困难，不是么？”

“不是我……我不想说，只是……只是现在又没有神父，我说我愿意也没用嘛。”

（八）

“镇子这么大，二小姐你要怎么找啊？”

“看不着的话就听，听不着的话就闻。”

“二小姐，你牵着的是我，不是后院拴得的旺财。”

“找到了我加发你一个月的月例银子！”

“汪！”





第007章　窥秘


董诗诗一路拉着小杨子奔了城东，她嘴上虽然说让他去听，但也只是随口说说，找人还是得靠眼睛。

按道理董清清那样的少妇在这种穷苦人家居多的地方很是显眼才对，但董诗诗整个城东四下问了一圈，竟没有一个说见过这么个人。

“大娘，你真的没见过这样的一个女人么？比我高一点，长得很好看的……我朋友说看到她往这边过来了。”

董诗诗对着铺子门口坐着的老妇人不死心的追问着。这里几乎要出了镇子，再问不出，就说明她姐姐多半出城去了。现在这镇子这般的不清静，想到姐姐孤身一人也不知道到底出来做什么，会遇上什么，董诗诗就急的直跳脚。

看着董诗诗焦急的神态，老妇人有些不忍心的垂下了头，目光闪烁着，嗫嚅道：“姑娘……你……你去问问那边的算命先生吧。”

旁边一直闷不吭声在编草鞋的老头脸色立刻一变，一鞋底打在老妇人的脸上，骂道：“死老太婆，你瞎说什么！……小丫头赶快走走走，我们什么也不知道！”

老妇人委屈的捂着脸，却什么也不敢说，噙着眼泪回屋里去了。

董诗诗气上心头，登时就要发作，结果手臂一紧，被小杨子拉住，扯到了一边。

“二小姐，这边不太对劲，别闹。”

一边被拉开，董诗诗一边还不满的嘟囔着：“什么不对劲，那老头太混蛋了，说动手就动手！大娘怎么了，不就说了句话么！我……”

她的话突然停住，收了回去，因为迟钝如她也确实的发现了不对劲的地方。

刚才那老头那一草鞋虽然不狠，但声音也算得上响亮，附近的路边三三两两也有不少人，别说好奇看热闹围过来的，就连往这边瞥一眼的人也没有。一个小孩子忍不住望了这边一眼，就马上就被娘抱进了屋子。

“二小姐，咱们回去吧。”

小杨子低声劝道，拉着她的手一直没有松开。

“不行。”

董诗诗看了一眼那个算命摊子，那个白发白须的瘦小老头闭着眼睛，摇头晃脑也不知道在干什么，她拉着小杨子往那边走去，“姐姐要是出了什么事，那……那我娘一定会伤心死的。”

小杨子张了张嘴，想说什么，但看着董诗诗的神情甚是坚决，轻轻叹了口气，任她拉着走了过去。

算命先生似乎正在打盹，头一点一点的，董诗诗站在摊子前面看了他一会儿，他仍然没有睁眼。

这样怎么做生意？算命先生难道算不出什么时候会来客人么？董诗诗撇了撇嘴，蹲下身子喊了声：“喂，老大爷！老大爷！”

那老头抬了抬眉毛，眼皮有些僵硬的抬起一条缝，“姑娘，您是要看相还是测字？捉鬼今天不行，得改日。”

“呸呸呸，真晦气。捉什么鬼……老大爷，我向您打听个事儿。”

那老头眯着小眼睛不作声，视线却一径的往董诗诗身边的小杨子身上打量。

“您有没有见过一个个子比我高一点，长得很漂亮的夫人往这边来了？”

董诗诗耐着性子慢慢的问道，生怕这老头听不清。

算命先生捂着嘴咳了两声，沙哑着嗓子道：“不好意思姑娘，我这里只算命测字，不找人。再说，你问的人我也没看见过。”

董诗诗皱着眉头，正要说那大娘说让我来问你，你肯定知道，张开嘴又觉得有些不妥，怕害那大娘再出些什么事情，话僵在喉咙里，不知道如何再问下去。

“小妹妹，你要找漂亮的夫人，不知道我够不够漂亮呢？”

一个带着几分慵懒的酥柔女声从两人身边传来，董诗诗侧头看过去，一个看起来不到三十岁的女人正笑吟吟的看着这边，缓缓踱了过来，未及近身，已是一阵香风扑面而来。

那女人并未作妇人打扮，乌黑长发松松的挽在脑后，随便的用一根珠钗固定着，自然的垂下几绺。素面朝天的脸上没有一点脂粉气，只是厚而光润的红唇看起来像是妆点过一样，红艳艳的微微张着，她的眼睛并不大，但盈满了水光，仿佛一闭眼就会滴下泪来。她的五官单独看没有一个称得上完美，但摆在这么一张脸上配着她慵懒的表情，看起来说不出的妩媚。

绦红纱裙罩着高挑丰满的娇躯，领口开着两粒盘扣，一大截雪腻的颈子招摇的露在外面，她还觉得热一样不时用手指拨弄两下。配上那两条隐在裙中却依稀可见诱人曲线的结实修长的腿，这样的女人，几乎能让男人一看就想到床。

就连董诗诗也看得愣了一下，她不自觉地挪了下身子，挡在这女人和小杨子中间，紧张道：“我又不是找你，我找我姐姐。她……他可比你漂亮多了。”

后半句，说得有些心虚。

那女人轻轻嗯了一声，声音从鼻后发出一样有些闷，但尾音悠长听起来如同呻吟一般，接着才道：“这样啊……我还道你找的是我见的，不过我见得那个可没我漂亮。真是遗憾呢，小、妹、妹。”

她慢慢说完这句，吃吃笑着迈开了步子，裙脚下露出的足尖顶着一朵绸花，竟是少女一样的绣花缎鞋。

“喂……喂！”

虽然不甘心，董诗诗还是不得不把她叫住，“说……说不定你见的人就是我姐姐。你告诉我地方，我去看看不就是了。”

“小妹妹。”

她慢慢转身，突然伸出手指点在了董诗诗的嘴唇上，轻轻抚摸着她的唇瓣道，“我喜欢听人喊我花姐姐。姑娘家被人喂喂的喊，可是很不礼貌的。来，喊对了我便告诉你。”

唇瓣上传来指肚摩挲的感觉，唇瓣温软，指肚柔滑，摸的董诗诗脸上一红，不自觉地低喃道：“花……花姐姐。”

“这才乖……来，拿着这个。”

花姓女子一幅十分满意的样子，在董诗诗嘴唇上轻轻捏了捏，拿出一张看起来像符一样的黄纸，握着她的小手塞进她的手心里，指尖还灵巧的在她手心划了一下。

“这……这是什么？”

董诗诗愣愣的拿着那张黄纸，看起来这东西像是那算命先生摊子上的。

那女人呵呵笑了笑，摇了摇手，“那我就不知道了，反正是那女人掉的，我顺手捡得。找不找的到，与我何干？”

那女人摇着水蛇一样的腰，一对儿翘而浑圆的屁股在裙子下摆来摆去，就这么一路收集着男人的视线走掉了。就像她出现一样突然。

董诗诗展开手上的纸，上面画的是潦草的一幅路线图，身上一阵冷战，她侧头看过去，竟是那算命先生正阴森森的看着自己。她一阵发毛，连忙靠到小杨子身边，这才发现小杨子竟愣愣的在看着那女人走掉的方向。

董诗诗当下一阵气结，说不出的无名火起，一手肘撞在了小杨子肋骨下面，“看什么看，人都没影了还看。跟我去找姐姐……还发呆？登徒子！”

小杨子夸张的哎哟叫了出来，捂着被打的地方嘿嘿笑着道：“不是，我是在想事情。那女人我好像认识……”

“啊？”

董诗诗眯着眼睛斜看着他，语气骤然降了几度，“你认识她？”

小杨子一愣，马上连连摇手道：“不不，是我认错人了。只是长得有点像而已。”

“哼，净认识些这种女人，看你老老实实的，没想到也不是好东西。”

董诗诗不满的低声咕哝着，甩手就走，也不管小杨子是不是跟着，更不用说继续去拉他的手了。

小杨子苦笑了一下，连忙跟过去，刚刚迈开步子，突然面色一变，身形猛地一顿，右手一扬在空中连抓了几下，然后面色凝重的侧头看向那算命先生，那老头依然闭着双眼，双手拢在长袖筒里，打盹似的。他缓缓扫视了一圈，街上一如既往，众人都寻常的近乎诡异。

“喂！你再不过来，我就让你变成杨一耳！”

董二小姐的声音听起来真是危险极了。

小杨子迅速收起了一身戒备，右手背在背后悄悄地把一蓬牛毛一样的细针别进了腰带里，快步跟了上去。

那黄纸上的图虽然画的粗糙极了，但路线倒也清楚，两人没费什么事情，就转到了七折八折的巷子里面。

“我姐根本不可能来这种地方嘛。她在这边又不认识人。”

董诗诗看着破旧的门板，一把把黄纸扔到地上，狠狠的踩了两脚，“果然被那个女人骗了，气死我了。”

小杨子四下看了看，这巷子阴森的很，大白天都暗不见光，青石砖墙上滑溜溜的尽是青苔，巷角落的野狗撅着屁股在垃圾堆里刨食，这种地方，的确不像是董清清会来的。

“二小姐，那咱们走吧。”

小杨子拉了拉她的衣袖，警惕的四下看着。

董诗诗颇为不甘心的跺了跺脚，嗯了一声。

“对了，从另一边绕出去吧。免得还要路过那家神经兮兮的算命摊子。”

董诗诗走出两步，又折返回来，往另一边绕了过去。

小杨子安静的跟在她身后一步之外，好像董诗诗的影子一般。

过了转角，没走出两步，小杨子就皱起了眉，奇怪的嗯了一声。

董诗诗回头瞅了他一眼，“怎么了？”

“……没。”

小杨子犹豫了一下，微笑道，“估计是和二小姐你一起找人，幻听了，刚才竟觉的听到大小姐的声音了。”

董诗诗皱着秀眉道：“你什么时候听过我姐姐的声音？”

小杨子一怔，马上道：“上次寻夜路过，远远听到的。”

董诗诗先是哦了一声，然后像是想到什么一双眼一瞪，双颊一阵潮红，一拳打在小杨子肩膀上，骂道：“你这家伙，大晚上去听人夫妻说话，你想死啊。”

小杨子连忙摇手道：“别别别……没，真的没听见那些。”

“哼，看来，你也不老实。”

董诗诗抿紧小嘴，一副“一个也是这样两个也是这样”的表情，“哪儿我姐姐的声音呢？你不是号称耳朵很好么，也会听错？”

小杨子陪笑了一下，竖起耳朵仔细听着，旋即面色变得半红半白，一副很尴尬的样子，“二小姐，我多半是听错了。咱们走吧。”

董诗诗盯着他的脸看了片刻，狐疑道：“你听见什么了？”

“里面，有个女人的声音。”

“是我姐姐么？”

董诗诗马上追问道。

“不……不是。”

小杨子有些吞吞吐吐，“只是听起来，有点像罢了。”

“哼，我自己去看看就知道了。”

董二小姐可不是那种别人家院子自己不能进的人，她往一人半高的墙头看了一眼，搓了搓手，跑了两步嘿的一声，就攀住了墙沿，手指用力扳着把身子拉高，双脚拼命的蹬踏着墙面，低声叫道，“你是死人啊，赶快帮忙啊。”

小杨子颇不情愿的挪了过来，伸手托住董诗诗的脚底，往上举起。那双小脚搁在他掌心也并不长出多少，小巧秀美的紧，踩着这么一双莲足也能攀墙上树，怕是也只有这董二小姐了。

董诗诗比小杨子想像的更为轻盈，他用力用得大了，赶上她双手猛一用力，一声压低的轻呼过去，娇小的身子直接翻过了墙头，跌了进去。

小杨子低低啊哟一声，看了眼四下无人，右足在地上轻轻一点，右手已经捉到了墙头，手肘一沉，身子如棉絮一样翻进了院中。

低头看去，险些笑出声来，董诗诗摔下来之所以没有发出声音，竟然是跌进了一大堆干草之中，上半截身子插在草堆里，一双腿儿露在外面拼命摇晃着。

小杨子微微一笑，伸手抓住她的足踝，隔着布袜，那足踝仍然滑腻纤巧，让他心中微微一荡。

被用力拉正了身子，董诗诗一边拍打着满头满脸的草沫碎枝，一边不满的张口便要说话，看见小杨子伸指比了个噤声的手势，才发现对面的偏角里，一个丑陋不堪的驼子正闭眼打着鼾。

两人轻手轻脚走到房侧，看了看屋墙，竟光溜溜的只在二人高快到屋顶的地方有扇小窗。这下董诗诗可犯了难。

正犹豫着如何看，就听墙内忽的传出来一声娇软的女子呻吟，又闷又酥，好像硬憋着的一股气儿一时憋不住了，从鼻腔子里猛地漏出了一丝儿。连董诗诗这不经事的少女，一听之下也脸上一阵发烧。

小杨子神色尴尬的拽了拽董诗诗衣角，低声道：“二小姐，咱们走吧。”

董诗诗却不愿离开，这声音虽然满含春意听不真切，却和她姐姐的声音十分相像。她咬了咬牙，凑到小杨子耳边道：“你蹲下，我踩着你的肩膀，你托我上去。我一定要看看是不是我姐姐。”

小杨子耳朵里听着屋内女人压抑但骨酥神迷的娇声喘息，皱起了眉头，但还是蹲在了墙边。

董诗诗扶了扶墙，正准备上去，又想到什么一样停下了动作，从身上翻出两张绵纸，团成两团，递给小杨子，低声道：“喂，你把耳朵塞住。”

“啊？”

小杨子接到手里，一脸疑惑。

“啊什么啊，塞住。不管，我不许你听。”

董诗诗双颊有些发红，看起来带着几分羞恼。

小杨子撇了撇嘴角，把纸团塞进了耳朵里，董诗诗不放心一样用手指又往里捅了捅，在他侧面低声喊了两遍：“小杨子，小杨子。”

确定他毫无反应之后，才搓了搓手，小心地把双脚踩在他肩头。

小杨子抬手压住董诗诗的鞋面，缓缓站起。董诗诗身子没什么份量，他也不怎么费力。鞋面缎料颇为丝滑，为了不滑手他只有把董诗诗前脚掌轻轻握住，隔着鞋感到里面的脚趾有些不安的挣了一挣，但旋即也就任他这般握着。掌心清楚地描绘出两只纤秀小巧、骨肉均匀的玲珑玉足，小杨子的视线不自觉的斜转垂下，看着从掌中探出的一截鞋尖。

下面的不自在，上面的也好不了多少。

本来只是被扶着自己的脚而已，董诗诗又不是没有过踩在镖师的肩膀上翻墙爬树的经历，只是这次身子刚刚站稳，脚就被小杨子抓在了手里，也不知怎的，脚上那热乎乎的感觉竟让她一阵激荡，就好像自己没穿鞋子一般，她不禁蜷了蜷脚掌，结果越注意那边，感觉就越奇怪，连脸上也开始发烧。只好强自稳住心神，往那满是灰尘的通风小窗看进去。

说是小窗，也不过是个风孔，大概是留着引出炉灶烟囱之类的东西，不过两拳见方，拼命的凑近眼睛，也只能勉强看到屋子里小半空间。

幸好，那围着蓝布帷帐的小床，大半可以看见。只是糟糕在床帐的正面侧对着这小窗，只能看到一个男人正坐在床边，双手在胸前上下摸索像是在脱衣服。

董诗诗脸上一红，正奇怪女人的呻吟源自何处，就见一条白生生的腴嫩长腿横在了男人的膝盖上，赤裸裸的秀足勾着脚尖，微微颤抖着。

董诗诗又羞又急，羞的是窥见这种男女情事，急的是见不到女子面容，根本看不出是不是她姐姐。心中暗道姐姐决计做不出这种不守妇道的事情，便打算不再看下去。

哪知道眼睛还没离开那小窗，里面的那女人就像是难受得不能承受一般带着哭腔哀求道：“快……快点吧。”

只有含糊的四个字，听起来却十分像是董清清，这一下董诗诗心中矛盾无比，最后犹豫半天，还是缓缓地把眼睛凑了过去。

屋子里那呻吟不断的少妇，自然便是董清清。此刻她已经被胡玉飞剥了个精光，身上的衣服全部堆在床角，连兜儿也随便的扔在枕头边，白羊一样的裸躯横在床上，大片肌肤汗津津的泛着红晕，已然春情泛滥不能自已。

开始脱她衫裙的时候，她还有些羞愧的用双手象征性的挣扎了两下，待到股间羞处裸露出来，被胡玉飞火热的视线一触，花唇间一阵绷紧，她便慢慢放软了四肢，任他揉圆搓扁去了。

反正已是败柳之躯，何苦做那无谓逆风之举。

胡玉飞对着这样雪酥丰腴春潮泛滥的少妇，依然保持着充足的耐心，他连自己的衣服也没有脱，就那么坐在床边，十根指头灵活的在董清清周身游走，有时一如最先那样温柔的按压，让她通体舒泰，有时巧妙的在她敏感柔嫩处撩拨挑弄，让她浑身酥麻，一轮轮掌压指揉，尽管一次也没直接碰到羞处，那两片肉唇之间，却也已经春水潺潺，腴润不堪了。

紧咬着唇瓣，只从鼻腔后哼着难忍的娇吟，终究抵不住胡玉飞双手所到之处的阵阵燥热，董清清只觉的胯下一阵紧过一阵，大腿叠在一起磨蹭，却丝毫蹭不去一星半点的火热憋闷，偏偏胡玉飞的手数过其门而不入，好几次掌沿都蹭到了花唇上几欲滴下的露珠，却就是不结结实实的在她那酸痒处揉摸两下。

她的双手忍不住向小腹挪了几寸，迟疑着放在了腰侧。

胡玉飞知晓她心思一样抓住了她的手腕，牵着她的手一路引到了股间最湿润的所在，压着她的手指，让她自己抚摸到了自己敏感的肉缝，指肚这么轻轻一压，便是一阵舒爽战栗。

“来，你能学会怎么做的。”

胡玉飞轻声诱导着她，抓着她的手指贴着两片水津津的嫩肉上下滑动。

摸不两下，闷燥稍减，董清清第一次这么自己用手挑弄嫩膣，三分新奇加上七分爽利，初还羞羞怯怯胡玉飞不迫她她便丝毫不动，等到胡玉飞松开她手，攀上高耸玉峰慢慢把玩着她那一双丰乳的时候，她终于忍耐不住自己试探着微微移动起来。

下体双乳三处欲感交汇，美的董清清身子骨都轻了几两一般，也顾及不了什么羞耻，双手按在自己阴户上越摸越快，玉指轻舒，滋的一声挤紧膣内半截，往穴口嫩肉上美美的刮了一下，爽的她浑身哆嗦，鼻腔子里闷了半天的呻吟骤然泄出了唔的一声。

她当然不知道，这一声，引来了她的妹妹董诗诗。

董诗诗从那小窗看进来的时候，正是董清清已经不再满足于自己那纤细的手指所带来的感觉，禁受不住心中火热的煎熬，主动伸出手去，在胡玉飞裤腰下面胡乱摸索的时候。

胡玉飞微微一笑，知道胃口不能吊得太久，便脱掉了自己的衣服，站在床边，拉过董清清下身，让她双腿伸出床外，高高举起分开架在他肩上，屁股悬在空中，恍若一张流着口水的红嫩小嘴儿，那鲜美阴户正对着他高翘的阳根，微微的开合着。

滚圆的肉龟轻车熟路的找到花唇间的膣口，把尖端顶在上面，却并不插入，而是摇着腰杆让那热腾腾的头儿摇来转去，在穴口滑溜溜软乎乎的敏感嫩肉上钻磨个不停。偶尔一下用的力大了，肉龟滑进温软的肉腔入口，旋即就马上拔了出来。

这样一沾即走不过来回了十几下，董清清的股间就像钻开了泉眼一样，湿淋淋染湿了大片床单。

膣口被刮的如同寒手浸着温水，痛热酸软百感交集，膣内却空空落落好似心火撞上三伏，焦麻燥痒抽搐难止。董清清本就已经是知晓了个中滋味的少妇，那里受的住这种煎熬，双手握紧了床单迎着胡玉飞耸着腰臀，只盼能让空虚难耐的下身美美的吞进那条肉柱。

胡玉飞撤后腰臀，若即若离的躲了几十下，直到听得董清清呻吟的愈发焦躁，双眼死死的盯着他的棒儿几欲哭出声来，才深吸了一口气，大手一张卡住她扭摆的细腰，握紧了她汗津津的身子，肉龟往那水汪汪的洞口就是一钻。

“唔——”

董清清咬紧了嘴里的布巾，雪腻的颈子挺得笔直，浑身抖个不停，连忙抬高丰臀，慌张的用软滑肉穴去套那粗硬棒儿，生怕它再逃了。

肉龟到调皮的很，肉穴往上一迎，它反而又撤了半分。

董清清娇吟一声：“别……”

本来温柔的声音此刻也因欲火煎熬而有些嘶哑。

那别字的声音还没落下，胡玉飞雄腰一挺，短促的，好像铁棒戳进湿泥的一声轻响之后，两人耻骨相抵，毛发纠缠，完全的交合在了一起。

董清清张着小嘴，瞪着大眼啊啊的还没叫出声来，胡玉飞已经提腰摆臀，飞快地在她下身进出起来，肌肤相拍啪啪连声作响。憋了许久的嫩蕊突遭密集的冲击，连绵不绝的愉悦从花心一路通过五脏六腑，瞬间游遍全身。

除了搭在胡玉飞肩头的一双腿随着他激烈的动作摇摆不停，董清清整个人都僵在了床上，仿佛被肉茎钉住一般，连饱胀的乳峰也只是微微摇动，颤着顶端红豆一样的乳珠。

胡玉飞只觉肉茎周遭嫩壁越发紧凑，吮紧之余腻汁横溢，倒也并不难行，棒身在软滑抽动的腔道之中左冲右突，双手握的是丰胸纤腰，腿根拍的是玉腿腴臀，阳根插的是嫩膣凝脂，看着艳若桃花的动人少妇在自己身前紧绷着娇躯，摇摆着玉腿，颤抖着臀股，一幅彻底被征服的样子，心中大慰，不再忍耐被膣腔吮吸出的翘麻，伏低身子搂着高董清清滑津津的屁股，就那么倚着床边让她臀尖悬在空中，双腿盘在他背后，肉茎拉出小半，剩下的大半开始快速动作起来，幅度比起方才小了许多，相对速度也快了七八分。

董清清哑了一半挺着脖颈，只从喉咙深处不时发出一声断断续续的呻吟，绷紧的腰肢弓一样抬高，越弓越紧。花心早就被磨钻的酥成了一团凝膏，嫩壁也酸麻抽搐的有些发痛，股间方寸之地全部的感觉一起往脑海里钻去，让她想放浪得大叫，但却好像差了点什么一样无法放松，也叫不出来。

胡玉飞喘息愈加急促，知道董清清绝顶将至，想要与她一起攀上顶峰，当下更加卖力的奸弄，直搅的肉瓣翻动浓浆纷飞，屋内充斥着淫靡的轻响。

“来……要来了……”

胡玉飞喘着粗气道，语毕一口含住董清清右乳，把硬涨的乳头卷到舌中，牙关轻合咬住了软嫩的乳肉，甬道中越动越快的肉茎勃涨到了极限，马上便要宣泄出来。

董清清似乎是回过神了一样，茫然的低头看着胡玉飞，欲念已经烧得她不能思考，但心头莫名的一阵担忧，好像有什么自己一直忽略了的事情隐约在心底浮现。

还没来得及想到那事是什么，含在体内的棒儿突的猛跳了两下，花心被一股浓浆猛地射中，仿佛差了那么一点的东西就此出现一般，全身憋着的甜美快感一下子放射了出去，她死死的搂紧了胡玉飞的肩背，高亢地叫了起来：“唔……不行……不行了……呜啊啊——”

阴阳交汇，精精难分，捣的开合不停的花心嘴儿一样饮下胡玉飞的阳精，尽数吞进腹中。

董清清一面被绝顶的舒畅冲击着心房，一面鬼使神差的把双手扶在了小腹上，热乎乎的浆汁，此刻正在她收缩的花房中流淌，完全成熟的身体，开始向她发出了本能的信号。

她怔怔地看着床顶的帷布，眼眶一酸，却什么也没有流下。

她听着压在她胸前的胡玉飞发出的满足喘息，她感受着身子里坚硬的肉茎逐渐软化，她体会着余韵犹存的泄身感觉逐渐褪去……她已没有资格流泪。

即使有，也是因为承受不住的喜悦，而不再是羞愧。

“现在，身子是不是舒服多了？”

胡玉飞翻躺在一边，拉过被单盖住她的身子，但手却留在被中，体贴的捏摸着她腿弯腰臀紧张的肌肉，让泄身的尾韵愈加绵长。

“嗯……”

她含糊的应了一声，双手罩着自己的小腹，犹豫着道，“你……你这般待我，若是将来生下了孩子……你……你要我如何是好？”

胡玉飞定定的看着她的双眼，微微一笑，在她的耳垂上吻了一下，低声道：“那……你便只有做胡夫人了。”

董清清此时说话已经没了春意，不再显得低哑，若是董诗诗此刻听到，自然是能分辨出里面这偷欢的少妇便是她那温柔端庄的姐姐。

但只可惜这最后关键的声音，她却没能听到。

董诗诗强撑着看到胡玉飞站在床边，挺着肉棒磨蹭妇人股间湿淋淋的肉缝的时候，就已经有些双腿发抖，身子一阵发热，颇有些那一晚把绿儿弄的哀求不断时候自己的感觉。

尽管努力的不去注意那男人赤裸的身体，那根吓人的东西硬生生戳进妇人体内的时候，还是把她吓了一跳。董诗诗本就性子好奇的很，小解之时就颇觉得怪异，不明白下面那个小洞是做什么的，沐浴无人的时候，她自然的用手指去好好的探索了一番，只是当时年纪尚小，手指头摸上去就是有些稍微的发酸，微微往里一挤就胀痛得很。

现下年纪虽然见长，那小肉洞却未曾大了半点，那夜掌灯细看绿儿的伤处，知道绿儿也不过那般大小，听绿儿所说男人想进就是那里，她还颇为不信，觉得这要如何才能塞的进去。

哪知道现在眼见为实，那男人的东西粗看下去自己拢手也不过将能握住，结果这么往里一插，根本没听见床上妇人有什么大动静，就插了个尽根。本还觉得是不是那妇人被这一捅给弄得昏死过去，谁知道男人动了起来，女人的呻吟声又时断时续的开始了。

董诗诗看的心中又热又燥，双腿禁不住想要并拢，腿根子难受得很，胸前也胀鼓鼓的又闷又难受。

到了那男人伏下身子，压住了妇人雪白身子飞快的起伏之时，董诗诗的心尖儿就和那妇人的脚尖儿一样颤个不停，肚兜里乳头顶在绸布上随着呼吸磨来磨去，磨的她心跳越来越快。

待到那妇人悠长的一声呻吟破口而出的时候，董诗诗也顾不上分辨是不是自己姐姐了，只觉得小肚子里一阵发紧，粘乎乎地什么东西要流出来一样，说是尿，却又不像。注意力一往腹股间集中，就觉双腿一软，怎么也站不住了，闷呼一声摔了下来。

幸好小杨子反应神速，一个旋身双臂一伸把她接在了怀里。董诗诗还没开口，就听见转角外脚步声响，想是那驼子已然起身，连忙双手比划着指着院墙，看小杨子没反应，拍了一下自己脑门，伸手拽出来了小杨子耳朵里的东西，低叫道：“快，有人来了，托我翻出去。”

小杨子往墙边走了两步，董诗诗正要让他把自己放下，突然身子一轻，犹如腾云驾雾一般被小杨子抱着飞身而起，越过院墙，又是猛地一坠，她屏着的那一口气还没呼出来，身子一稳，已经着了地。

“二小姐，你没怎么吧？你的脸好红？”

小杨子低声问她。

董诗诗难得的一阵害羞，不知道该如何回答，加上她莫名感觉小杨子眼里似乎带着笑意，不免焦躁道：“哪有。胡说八道。”

“那……二小姐看见大小姐了么？”

董诗诗被这么一问，更加烦闷，一拳捶到小杨子胸前，“问那么多干什么！”

她身型较为娇小，窝在小杨子怀里捶出去也顺手得很，说话间一个抬头一个低头也没觉得不方便，竟让她一时忘了不妥，舒舒服服的就那么打横躺在他身前。

说完了这几句，她才发觉自己所处位置大大的不妥，即使是她这种终日和镖师打成一片的，姑娘家的心思还是有的，隔着衣服能清楚地感到小杨子胸前结实的肌肉，和他身上淡淡的温度和味道。

虽然总是看到镖师们胸前两大块胸肌，董二小姐到也没真真切切地感觉过，此刻一拳捶上去，用力大了竟震的手掌发痛，一时好奇心起，也顾不得先从他怀里下来，直接伸手摸了上去，“小杨子……你……你胸口藏着铁板么？怎么这么硬？”

小杨子秀气的脸上有些发红，他当然不是没接触过女人，但遇上这样直接对自己胸口下手的，还是头一遭，只有尴尬道：“二小姐，这个……这个似乎不太妥当吧。”

“呸。”

董诗诗啐了一口，“放我下来。”

站定了身子，拢了拢鬓发，四周看了看没有人，哼了一声道，“怎么了？你们男人摸得，女人就摸不得？”

小杨子嘿嘿一笑，跟在她后面道：“那是自然，就像有些事情男人看得，女人就看不得。不然……就很麻烦了。”

董诗诗身子一颤，半是觉得他意有所指，半是因为他离得太紧，说话的热气几乎喷在了她脑后，之前的话她也不会觉得有什么，但现在却没来由的不愿离得这般近，便加紧了几步走开，叮嘱道：“对了，今天的事情不许对别人讲，更不许告诉我爹。”

虽然她告诉自己那人一定不是姐姐，心底却还是不安。

“是，二小姐……还去别的地方找大小姐么？”

董诗诗愣了一下，找倒是想找，但方才还不察觉，现在感到腿间的裙衫有些发凉，小小的湿了一片，这般窘态怎么再四处乱走，不由带着几分焦躁道：“不找了不找了！说不定姐姐就是去哪里逛了逛，害我在这边大发神经！”

说着，步子迈得急了，一脚踏在一块碎石上，啊哟一声秀足一偏扭到，痛得顿时掉下两颗泪珠儿。

“怎么了？”

小杨子连忙赶上去，挽住她的臂弯让她扶着自己。

董诗诗小嘴一扁，硬是把眼眶里的泪忍了下去，往脸上一抹，甩开小杨子倔强道：“没事，不要你管！”

不料这一脚崴的虽然不狠，却也不是马上就能没事，一脚踩在地上疼的董诗诗呲牙咧嘴，让她抱着左脚蹦蹦跳跳靠到了墙边。

小杨子轻轻地叹了口气，过去蹲下身子，挺出右膝，托着她的脚放在了自己膝盖上，并拢手指在她足踝上从上到下轻轻按着，柔声问道：“疼么？”

按到凸起的踝骨下面关节处，董诗诗啊的叫了出来，“这里……别动。”

还好，没有伤到骨节，应该只是筋肉扭到了，他捏了捏踝骨突起的地方，抬头看了看董诗诗没有很痛的表情，舒了口气。

董二小姐有些不自在的别开了眼睛，低声嘟囔道：“干吗一直捧着我的脚……登徒子……”

小杨子微微苦笑了下，用手掌托住她的脚底向上抬了一下，看她立刻皱起了眉头，应该是还无法走路，只好蹲下背过身道：“二小姐，上来吧。”

董诗诗犹豫了一下，把左脚往地上踩了踩，结果踩到钉子一样马上抬了起来，这才不情不愿的挪到小杨子背后，趴了上去。

“要是没力气，你……你就说，我可沉的很……”

小杨子轻松站起身子，一边快步往回走去，一边笑道：“是啊，二小姐是沉的很。”

董诗诗脸上一黯，就听他继续道，“我上次背我侄女，二小姐竟和她一样沉呢。沉的我生怕用力大了就扔到前头去了。”

董诗诗忍不住噗地笑了出来，拍了一下他的肩头，“你这人看着老实，竟也油嘴滑舌的。”

说话间，健步如飞平稳如常，让她趴在背上没有半分颠簸。只是双手搂着她的腿弯上面，紧紧贴着她的大腿肌肤，双乳也紧紧压着他宽阔的脊梁，还是不免脸颊一阵发热。

虽然路上行人侧目，但董诗诗倒没觉得什么不妥，小杨子背着她一路走来，比起他们两人一道出行时还要快上几分，而且双手规矩的搂在腿弯上一掌处，没有半分逾矩。喝退了问东问西的门房，两人一路到了董诗诗卧房门口，小杨子才把她放下。

小杨子满不在乎的摇了下肩膀，看了看董诗诗的脚，扶着她的肩膀让她站好，才退后拱手道：“二小姐，我就不进去了。您赶紧休息，用冷毛巾敷着，别让伤处肿起来。”

董诗诗心不在焉的嗯了一声，把视线垂下盯着自己的鞋尖，见小杨子转身走开，才对着他的背影低叫道：“小杨子！”

小杨子纳闷的回过头，董诗诗别扭的张了张嘴，说了句：“没事，你走吧。”

小杨子不解的摸着后脑离开了院子，她才轻轻摸着自己的脚腕，和脚背不久前一直被他握着的部分，轻轻说了句：“嗯……多谢你了。”

“啊？奴婢不就开了个门，小姐干吗这么多礼？”

听见门口动静来开门的绿儿正好听见这句，高兴地说道。

“去你的，死丫头，我崴脚了，快扶我进去！”

董诗诗脸蛋一红，搂着绿儿的肩膀单腿跳进了屋子，还不往凑到绿儿耳朵边压低了声音好像连小飞虫也不能听到一样说了句：“还有，给我拿条衬裙过来。”

送董诗诗回去后，小杨子直接回了他们住的地方，练武场上人少了很多，在的那十几个也是一幅人心惶惶的样子，经过主厅，他特地往里看了一眼，董浩然鹰横天云盼情没有一个还在。

他的脸色不太好，因为一些他意料之外的事情突然地发生了。

他们住的地方每天晚上都没有人真正的睡上一夜，每个人都有秘密，每个人也都在窥探别人的秘密。五个少年，好像没有谁和谁真正的坦诚相见过。

往常这个时候，门若是关着，屋内就不会有人，但与前些天不同的是，今天门外没有锁上，他伸手推了推，门是从里面闩上的。

他反手掏出一柄匕首，毫不犹豫地从门缝里挑开了门闩，迅速的推门进去。

身子刚刚进到门内，哐啷一声巨响，门板已经被人一脚踢上，一股劲风自他右方迅急袭来。

他手上只有一把匕首，长剑并未随身，右手一抬匕首反握，左掌毫不犹豫地向右一拍，同时身形一拧，旋到屋内。呛的一声脆响，匕首格开了一柄刀，他的左掌也没有拍到对手。

还没站稳身子，那可怕的刀转瞬即至，森森寒气激的他颈侧汗毛都竖了起来。

“再不收手，莫怪我手下无情了！”

小杨子低喝一声，匕首斜斜一挑，反刺向身后。如同身后有眼睛一般，匕首正对着拿着刀的人的手臂，刀若砍中，那只手必然先被匕首刺穿。

刀势没有丝毫停顿，只是柳条一般荡开数寸，仍照小杨子颈后斩下。

但这一荡已经给了小杨子极短的时间，他就靠这一刹那的时间颈背一缩，向屋子另一端冲去，手中匕首脱手而出，激射向身后攻击自己的人必在之位。

啪的一声，匕首被那人足尖一踢，反射向小杨子后心。他左足踏在地上，右脚勾起一条板凳，夺的一声挡住了匕首，这才空处余暇转身看清拿刀的人。

那是很普通的刀，练武场上随处可见，拿刀的是很纤细白皙的手，不像是五大三粗的男人。但，那是石柳的刀，石柳的手。

“你……”

小杨子刚说出一个你字，石柳已经再次出手，他的刀法灵动飘逸，并不是很多江湖成名高手走得快狠路子，但一刀劈出是还离他很远，转瞬冰冷的刀锋已经近在眼前。

小杨子无暇继续说话，左掌一翻，在空中划了个圈子拍向刀身，右掌灵蛇般疾探，竟要空手夺白刃。

刀刃在空中一转，果然如刚才一般在进攻之中仍然变幻自如，比起大多数刀法的强横霸气，显得轻巧自如，但看起来威胁不足。

小杨子似乎知道这套刀法的来历一样，那刀在空中一错，他就脸色微变，左掌一收右掌转而拍向石柳胸口。

果然，刀锋看似转向了他的左掌，下一瞬就见寒光在空中一圈一引，直取他脖颈左侧，若是小杨子双掌想要拍住刀身，刚才那一转他的掌势必然一顿，此刻刀便无法可挡，只有闪避。而这套刀法看起来虽并不凌厉，却后势绵延，如果失了先机被施展开来，恐怕后招绵绵不绝，小杨子手上没了兵器，也不能退避，实在危险至极。

万分凶险之时，小杨子面色一寒，迅捷无比的向前踏出一步，左肩向前一斜，脖颈要害极险的挪到了前方，本来要被刀锋斩到，现在却变成了要被刀柄砸中。

若是刀柄想要砸他的脖子，掌腕便会被他的肩头撞住。

石柳没料到对方不退反进，更没想到会被对方如此快速的欺近，眉头一皱左掌猛地劈出，握刀的手一松一挑，反握刀柄回斩小杨子后颈。

啪的一声闷响，两人手掌拼在了一起，石柳双目一瞪，左掌连忙催动内力，右手刀势不免一缓。这时小杨子竟视生命如儿戏一般右掌撤掉了力道，石柳运足掌力的左掌顺势拍向他右胸。

两人相距不过数寸，纵然小杨子身法再快也绝无躲开的可能，砰的一声如击败革，这一仗结结实实的印在了他胸前。小杨子在中掌的瞬间脖子突然一缩，身子好像充了气的皮囊被着一张拍的向后飘去，顶门堪堪擦过冰冷的刀锋。

石柳知道这一掌九成力道被对手卸去，但小杨子也被他逼退出两步开外，当下重新握正刀柄，这次却一改方才的绵延轻巧，雷霆般一刀砍向小杨子胸口。

这一刀明显不是刚才的路数，小杨子轻巧的一侧身，在刀背上顺势一弹。没想到这石破天惊的一刀竟是虚招，一弹之下刀身风中弱柳一般飘到一旁，石柳无声无息的一掌悄然拍到，右刀左掌配合得天衣无缝。屋中本就狭小，小杨子也只有这一处可避，如同把自己的肋侧送到石柳掌前一样。

“哼！”

一声冷哼，喀嚓两响。

冷哼是小杨子嘴里发出，喀嚓却是两条放在一边的另外两条长凳被踩成了四截。三声过去，小杨子人已经到了屋子尽头的大通铺上，背后便是挂在墙上的长剑，却并不去取，只是冷冷看着另一边的石柳。石柳怅然若失的伸着左掌，保持着刚才没有击中的姿势，似乎不太相信对手能使出这么诡秘莫测的身法。

“刀如风柳，掌若棉絮。看来，阁下已经不打算隐藏身份了呢。”

小杨子一改之前和善可亲的脸孔，双唇紧抿面若寒霜，一字一句道。

石柳缓缓收回手掌，持刀而立，淡淡道：“我果然不是你的对手。”

小杨子并不愿和他闹僵一样，沉声道：“我不该是你的对手。”

“我怎么知道。”

石柳冷冷的看着他，“这里，我不信任何人。”

“所以你便要杀我？”

“我不想等。”

石柳垂下视线，凝视着自己的刀，“五个人，已经有两个是敌人。我不敢再等。”

“哦？”

小杨子眯起了眼睛，问道，“两个？”

石柳刷的一声把刀收回到鞘里，慢慢走到墙边桌旁看着桌上的茶杯，缓缓开口，道：“我昨晚见到了丘明扬。”

小杨子看着他腰侧的刀，逐渐放松了绷紧的神经，走到门口把门闩上，问道：“是你把他捉走的？”

石柳摇了摇头：“若是我出手，不会挨他那一飞刀。”

的确，石柳肩上并没有刀伤，与众镖师口耳相传的说法并不一致。

“把他带走的，是董浩然的手下。”

小杨子身子一颤，掩饰一样走去四下收拾着被打斗弄坏的长凳，“哦，为什么？”

“别装傻。你知道董浩然是谁，他怎么会让别人带走幽冥九歌。”

石柳轻轻哼了一声，他平常说话很少，此刻连续的说着，声音不若平时那样少年变声般古怪，低柔悦耳，“来的时候，我就知道这些人里有他的眼线。昨夜才叫我寻到了马脚。”

“是谁？韦日辉么？”

小杨子站在石柳身后两步外，定定地看着粗布衫裤中隐约可见的两条笔直的腿，如果长在女人身上，这双腿可以算是上品。

胸可以裹，声音可以变，但臀，女人是怎么也不会练得像男人一样紧瘦有力的，小杨子轻轻一笑，这个天真的姑娘，竟真觉得不会被人看出来么。

“不是他。至少我看到的不是。”

石柳摇摇头，没注意自己的秘密正被人窥视着，“抓去丘明扬的，是聂荣春。看守他直到晌午故意放走他的，是穆阳。我没猜错的话，他们二人便是董浩然调来的帮手。”

“他调帮手来，光明正大的招来便是，这里毕竟是他的镖局不是么。”

小杨子笑道，眼里却没了半分笑意。

“我知道你不是敌人。”

石柳突然转过身，盯住小杨子道，“你知道的应该不比我少。我不信你不知道，董浩然便是夏浩！”

小杨子道：“是么，那又如何？”

石柳看着他的眼睛，突然叹了口气，这一叹已经没了半分男人的口气，低柔而无奈，“我知道你已经看出了我的来历。”

小杨子淡淡一笑，“我不认识你，但我认识你的刀。柳家庄遁世无争，但刀法也算远近闻名，云絮掌的刀中式也是要命的功夫，若是不认识，我现在已经躺在地上。”

石柳犹豫了一下，像是下定了决心一般，用轻柔婉转的声音道：“不敢辱没家门，柳家庄第五代弟子，柳婷。”

“这算是交换么？”

小杨子看着她，面上没有丝毫变化。他早已料定她是柳家庄的弟子，具体身份对他也并不重要。

柳婷道：“不是。你若是愿说，自然好，不说，也与我无关。我告诉你我的身份，只是希望你不要妨碍我。”

“我能妨碍你什么？”

“那要看你想对夏浩做什么了。”

柳婷提到夏浩的名字的时候，清亮的眼中顿时闪过明显的仇恨。

小杨子没有回答，沉默着。

柳婷犹豫了一下，咬牙道：“我与他有血海深仇，但仇人不止他一个，如果你要是来夺幽冥九歌，那我不会让你现在就下手。”

小杨子突然问了一句：“寒斩流云柳悦茹是你什么人？”

柳婷的表情难得的出现了剧烈的变化，显得十分错愕，“她……她是我的姑姑……若不是她……我根本无法留在柳家……你、你怎么会知道她的？”

小杨子的表情变得十分奇怪，嘴角带上了一丝嘲弄的笑意，他走了过去，坐到了桌边，端起茶杯倒了一杯茶，递到柳婷面前，缓缓说道：“柳悦茹，是我的养母。我姓聂，叫聂阳。”





乳硬助性：第007章　（一）

看着董诗诗焦急的神态，老妇人有些不忍心的垂下了头，目光闪烁着，嗫嚅道：“姑娘……你……你去问问那边的算命先生吧。”

董诗诗登时一脸怒色，“你这老太太，这时候了还净说些封建迷信，找人要是找算命的就可以，那还要衙门做什么！”

（二）

“呸呸呸，真晦气。捉什么鬼……老大爷，我向您打听个事儿。”

那老头眯着小眼睛不作声，视线却一径的往董诗诗身边的小杨子身上打量。

董诗诗看了看老头，看了看小杨子，犹豫了一下，一咬牙道：“这样吧，您要是帮了我，我就留下他陪您一晚。”

“二小姐……不要啊……”

（三）

“您有没有见过一个长得比我漂亮一些的姑娘从这里过去？”

董诗诗耐着性子慢慢的问道，生怕这老头听不清。

“有啊。”

“她在哪儿？”

“满大街都是啊。”

“……”

“二小姐！冷静！冷静啊！你先把石头放下，有话好说！”

（四）

唇瓣上传来指肚摩挲的感觉，唇瓣温软，指肚柔滑，摸的董诗诗脸上一红，不自觉地低喃道：“花……花大姐。”

“……老娘怎么成了瓢虫了？”

（五）

“这才乖……来，拿着这个。”

花姓女子一幅十分满意的样子，在董诗诗嘴唇上轻轻捏了捏，拿出一张看起来像符一样的黄纸，握着她的小手塞进她的手心里，指尖还灵巧的在她手心划了一下。

董诗诗低头一看，顿时愣住：“午夜爱人亲密私聊，请用信鸽发送”长夜漫漫无心睡眠“到XXXXX，美妙夜晚等待着您……”

（六）

小杨子神色尴尬的拽了拽董诗诗衣角，低声道：“二小姐，咱们走吧。”

董诗诗差异的看了他一眼：“开玩笑么？真人的哎，你不想看我还想看呢！快准备纸笔，我去画下来。”

（七）

“嗯……”

她含糊的应了一声，双手罩着自己的小腹，犹豫着道，“你……你这般待我，若是将来怀了孩子……你……你要我如何是好？”

胡玉飞定定的看着她的双眼，微微一笑，在她的耳垂上吻了一下，低声道：“XX仁爱女子医院，谁去谁知道。”





第008章　一对儿寡妇（上）


“这么说，我该称你一声表兄了？”

柳婷很快恢复了镇静，接过茶杯抿了一口，坐到了桌边，认真地打量着聂阳。

聂阳淡淡一笑，道：“不敢。”

柳婷也不开口称呼，而是饶有兴致的看着聂阳，问道：“你也是来报仇的？”

聂阳没有回答，他也不必回答。

当年聂清远夫妇惨死山道，最应该来报仇的，自然就是他们遗下的一儿一女。

当年影狼杜远冉救下了聂阳聂月儿兄妹二人，聂阳拜在杜远冉门下，聂月儿因为体质孱弱被送去银狼南宫熙处，托南宫熙的妾室赎魂玉手华沐贞照料，十岁后拜在风狼门下。

狼魂中人有仇必报，当年与大半个江湖为敌之时，影狼杜远冉独狼风绝尘二人仍在百忙之中千里追杀夏浩刘啬与形碎影，连带着让这三人也在江湖上有了名气。也算是三人命不该绝，眼看他们避无可避的时候，狼魂剧变，大多数江湖人还不明白发生了什么，狼魂众狼纷纷销声匿迹，远遁江湖之外，隐藏起了獠牙利爪。

一直到了几年前，南方武林大乱，隐约传出了行事诡秘的如意楼楼主便是独狼风绝尘的消息，之后年轻一代的狼魂横空出世，搅得半个江湖不得安宁。

就在那场动乱中，上一辈的元老影狼杜远冉不幸逝世。他那一直没有出现的传人也就成了一个谜。

现下，这个继承了影狼名号和武功的少年，这样隐藏身份的躲在夏浩开的镖局中，是不是来报仇这种问题确实没有回答的必要。

所以柳婷接着问道：“你也在等他们？”

聂阳这时才微微点了点头，确切地说，他在等的不是“他们”而是“他”夏浩刘啬纵然可恶，但终归只是被人利用的小角色，那个城府极深阴险毒辣的形碎影，才是他一定不能放过的仇人。

“看来，咱们只有合作了。”

聂阳平静地说道，看着这个按辈分算是自己表妹的男装少女，心中不由得想起了另一张柔弱婉约的娇美容颜。

月儿，哥哥不会让你的手沾上血腥的。爹娘的仇，我一个人来就已经足够……

柳婷点了点头，道：“咱们的身份，一定要保持秘密，一旦打草惊蛇，怕是再也难寻到其余二人踪迹。”

聂阳微微一笑道：“话虽如此……你不觉得该为自己的女扮男装找个好理由么？夏浩若是看不出你是女人，他就一定是瞎了。”

柳婷皱了皱眉：“这你不用担心，我本就没打算一直做男人……这些天你探到了些什么？”

聂阳反问道：“你呢？”

柳婷突然道：“冒昧问一句，这些个下九流的蟊贼，是不是你招来的？”

聂阳没有否认，但也没有回答。

柳婷也没再追问，自顾自道：“夏浩没有异动，穆阳和聂荣春已经足够帮他抵挡大半毛贼。这些乌合之众，连搅浑水的能力也没有。这些天我没查到什么有用的，所以才会问你。”

聂阳沉吟了一下，道：“你大可放心，现在，已经不仅仅是乌合之众了。你若是在等水变浑，那么那一天已经不远了。”

柳婷冷笑一声，道：“是么？除了子夜蝶和玉面飞狐之流的淫贼，这里又来了什么人么？”

柳婷武功虽高，终究是个年华正茂的少女，这些日探查到的潜伏者，尽是些淫靡不堪的不入流的人物，探查时还不慎撞上了两次良家女子不幸被淫辱的羞人景象，不免心中有气。若不是这件事情引来这么多人，这镇子上的无辜妇女也不会有此一劫。

但知道这是引出其他二人的手段，虽然有气，却也不好发作。

“不说那些会越来越多的淫贼，单说今天，我见到了一个寡妇。”

聂阳面色阴晴不定，明显对这个人有些不安。

“寡妇？”

柳婷奇道，“那寡妇很有名么？”

聂阳嘴角浮现一丝嘲弄的笑意，“中北六州，怕是没有寡妇比她更出名。”

“你说的寡妇……莫非姓花？”

“不错。”

聂阳叹了口气道，“我三年前远远见过她一次，想必不会认错。”

柳婷的表情到没什么变化，只是眼底流露一丝厌恶，“她来做什么？难道也看上了幽冥九歌。”

聂阳淡淡道：“我不知道她来做什么。我只希望她不要掺和进来。”

“为什么？”

柳婷反问道，“花寡妇名声在外，我以为男人都希望见到她的。”

她的眼里难得的带上了笑意。

因为花寡妇确实是个很出名的女人。她出名并不是因为很久之前有个叫做幽灵山庄的著名组织里有一个叫做花寡妇的著名女人，虽然她们俩在某些方面很像。

现在的江湖上但凡是对女人有点心思的男人，提起花可衣这个名字，都会露出很暧昧的笑容。因为她老公的死法，很不寻常。

虽然江湖传说描写过各种各样的妖女魔女，什么吸精大法采阳媚功数不胜数，但基本没什么知名人物是死在女人的肚皮上的。

仇不平应该是近百年里这种死法的最有名的人。她就是花可衣的丈夫。

这件事情之所以被人津津乐道了这么久，也实在是有足够的理由。

仇不平是个很出名的人，他不仅是当年六大剑派里天风剑派最后的传人，也是武当元老朔心道人的侄子，此人武功资质均属二流，但家世显赫，倒也过得自在，二十岁上，又迎娶了天女门当时的嫡传弟子花可衣。

如果一切就这么平静的过下去，就是一段平凡至极的神仙眷侣的故事。

但这故事仅仅持续了五年的平稳，就宣告结束。那一年，花可衣成了花寡妇。

没人知道仇不平真正死时候的样子，但传言逐渐流满江湖——仇不平是死在自己的床上，而花可衣，就赤裸裸的躺在他身边。

本来会被当作谣言的话因为源自仇家的老妈子而变得可信了许多。

而花可衣之后的行径，也向大家证明了这一说法的可信。

她所做的事情只要从江湖上人送她的外号就足以知晓，“人尽可夫”被仇家父母愤而赶走，被天女门昭告江湖除名，花可衣的名气，就这么日上中天，甚至凌驾于江湖四绝色之上——毕竟绝色未必可尝，这寡妇却有投怀送抱的可能。

所以柳婷才会难得的调侃了一句，确实正常的男人都不会讨厌见到她的。

聂阳笑了笑，回答了一句话。

“寡妇总是伴随着麻烦，我讨厌麻烦。”

“麻烦只会越来越多。”

柳婷看着他，平静地说道，“你本该是最有觉悟的那个。”

聂阳又笑了笑，伸出了手，张开五指，一根一根的曲起：“没错，极乐佛，六扇门，清风烟雨楼，将来还会有少林，武当……加上这些苍蝇一样的蟊贼们，小小的旗门镇，到时一定非常热闹。”

“如果形碎影不出现呢？”

柳婷冷冷说了一句，语气有些不易察觉的焦躁。

聂阳仍然微笑着，但任谁也看得出他没有一点笑意，“我会把他找出来。一定会。”

谈话短暂的终止，柳婷犹豫了一下，看聂阳似乎要走，才开口问道：“聂阳，那幽冥九歌……是真的么？”

聂阳道：“是。”

“为什么你能拿到这东西？”

聂阳带着奇怪的表情看着窗外，淡淡道：“别人欠下的人情，硬是要还罢了……对了。”

他似是不经意一样岔开了话题，“韦日辉的身份你有头绪么？”

柳婷摇了摇头，“江湖上使枪的高手本就不多，他的枪术我也看不出路数。我只知道，我多半不是他的对手。而且……他应该也是知道夏浩的身份的。”

不需要顾忌被人听出端倪之后，柳婷的话明显的多了，而且语速颇快，带着些吴侬软语的腔调，与她刻意维持的冷漠语气颇不合衬。

聂阳沉思片刻，摇了摇头道：“与夏浩他们三人有仇的人太多，我想不出会是谁。我只希望他不会带来麻烦。”

柳婷沉吟道：“如果你真的有什么复杂的计划，我希望你能让我了解一下，以免我行事不慎，乱了你的阵脚。”

聂阳慢慢道：“你我都是为了形碎影而来，各施手段便是。无论怎么做，能引出他就可以。”

柳婷微微勾起唇角，道：“你就不怕我用的方法惹出麻烦么？”

聂阳瞥了她一眼，摇了摇头道：“那是你的自由。你有权力为了报仇做你想做的事情。但同样，你若是惹出了麻烦，也不要指望谁能帮你，现在的我是杨三耳，不是你的表哥。”

柳婷慢慢收起了有些软化的表情，恢复了石柳那冷淡无波的样子，淡淡道：“知道了，小杨子。”

“那就好，小石头。”

柳婷拿起刀，向门外走去，“我不喜欢这个称呼，一点也不。”

聂阳不知道柳婷要去做什么，他也不想知道。

对这个素未谋面过的表妹，他没有半分感情。她若是不打草惊蛇，两人目的一致，自然是好的。若是打草惊蛇，以她的武功能力，自然不会被夏浩算计，那么这样的打草惊蛇未尝不是一件好事。

现在困扰着他的，足足有一大堆问题。

韦日辉是什么人，要做什么？花可衣来干什么？云盼情是什么目的，清风烟雨楼为何出现？王盛威是否真的死了，是的话是谁杀的？不是的话他为什么要弄出一具假尸体？

聂阳有些自嘲的笑了笑，各方人马还没到齐，水就已经混浊不堪，水面看似平静，水下已经不知道有多少你死我活的争斗撕咬正在进行。

而他，却只有耐心地等着。在不暴露身份的情况下，尽可能的制造更多的混乱。比如……对那已经暗潮汹涌的董家大院，再做点什么。

聂阳掏出怀中的小瓶，收起了笑容。瓶内就是穆阳捡到的短管中装的药丸，融玉丹。

穆阳果然如他所料是董浩然手下，那么他肯定已经觉得，极乐谷的人就在这镇子上。那么，不管谁中了这融玉丹，也不会有人想到是他所为。

脑海中骤然滑过董诗诗天真娇蛮的笑脸……这样的少女，实在是太容易下手不过了。

聂阳沉吟了半晌，终于还是从脑海里抹去了董诗诗的笑颜，思量着这些天探到的董浩然各房妾室的情报，站起了身子。

他小心的把小瓶收进怀里，收拾好屋子里的凌乱，锁好了屋门，悄然离去。

与此同时，柳婷已经在去镇外的路上，她决心再去看看盛威镖局众人惨死之处。穆阳跟着众镖师在镇子里四处巡视，顺便监视着有些惊慌失措的丘明扬许鹏，聂荣春并没有跟他在一处，而是董家大院门口和护院一起站岗，鹰横天经过的时候，还若有所思地看了他一眼，让他连忙低下了头。

忙碌的众人谁也没有注意到，韦日辉并不在镖局附近，也没在这两天发生过事情的任何一个地方。

这个时刻，董清清正伏在民居的简陋床榻上，高耸着雪白的臀部承受着胡玉飞的第二次奸淫，恣意的享受者。

而韦日辉也在一间民居之中。

不过，这间屋子在镇子的西南角，是一个有点闲钱的地主的宅院，所以那张床很柔软，屋子也很舒适。

他拿着他的长枪，用一块柔软的布擦拭着白杨木的枪杆，他的手并不稳定，甚至有些颤抖，因为屋子里有一个女人。

一个很成熟，很美丽，很柔媚的女人，她没有精致绝伦的五官，却带着足以挑起任何人欲望的风韵。她身上的衣服还穿得很整齐，她也没有做什么挑逗的动作，她仅仅是坐在床边的椅子上，静静地听韦日辉说话。她修长笔直的双腿交叠在一起，翘高的那只秀足似是有些无聊的点着足尖。

水红的纱裙下，并没有衬裙什么的，虽然裙子很长，但双腿交叠，还是难免会露出一截光滑结实的小腿，随着足尖的摇摆，小腿后的肌肉诱人的颤动着。那双绣鞋上戴着少女般的绸花，精巧贴脚，完美的勾勒出了那双脚的轮廓，但那鞋帮之上，却并看不到一点布料。那双秀美的脚，并没有穿袜子，纤细的足踝就那么大大方方的露在外面，鞋面上的开口，甚至能看到泛着青色脉络的洁白脚背。

这是个很好看的女人，也是个很麻烦的寡妇——花可衣。

韦日辉一早就认识她了一样，目不转睛的看着自己手上的枪尖，声音也有些发颤，努力克制着语气故作平静的叙说着：“……夏浩已经发现了形势不对，这次王盛威的事情，我就怀疑可能是个圈套。很可能是他安排在我们中的手下干的。但是是四个人中的谁，我一点头绪也没有。另外四人武功都不弱，除了石柳女扮男装多半不是夏浩亲信，其余三人都有可能是咱们的敌人。就我这几日的观察，夏浩不像是打算对幽冥九歌下手，多半察觉了什么，但会不会通知形碎影，还是个疑问……花姐姐，咱们打算走镖时候引出形碎影的计划多半行不通，有人故意放出消息，看来这趟镖能不能启程都难说。你不如告诉老大，咱们静待变化发生就好了，事情一乱，形碎影觉得可以浑水摸鱼的时候，说不定他还有可能出来。”

他慢慢的说着，花可衣却一直没有作声，只是安静的看着自己的手指，指甲上涂着淡淡的凤仙花汁，像均匀的粉红贝壳。架在上面的腿累了，便慢慢的放下，双腿交换一下位置，至于裙角起伏裸腿毕露，她都浑然无事一般。

直到韦日辉不再说话，沉默的擦着手上的枪杆半晌，花可衣才开口道：“就这些么？”

韦日辉想了想，点点头道：“还有件小事，不过还是提醒一下你的好，胡玉飞也在这里。”

花可衣格格笑了起来，丰润的红唇间露出整齐的贝齿，“我知道，他动作还挺快，已经弄上了夏浩的大丫头。”

韦日辉皱起眉头，担心道：“你不怕他找你麻烦么？当年虽然那事非你谋划，但毕竟他是因为你上的当。”

花可衣用手指摩挲着自己的唇瓣，双眼微微眯起：“他若来找我，我可欢迎之至，他那样的男人，女人经历过，就忘记不了。至于他那伤的乱七八糟的脸，我不看便是。”

韦日辉有些激动的握住了枪杆，布也紧紧攥在了手里：“你……花姐姐，他可是肯定恨你入骨的！你……你怎么还尽想些这个！”

花可衣安静的站起身，站直了身子，慢慢的伸了一个懒腰，然后突兀的大笑起来，笑得都弯下了腰，松散的领口露出的大片雪腻肌肤正对着韦日辉的视线，笑完，才娇喘吁吁的道：“江湖上不知多少男人说恨我入骨，最后呢？哪个不是脱掉衣服便禽兽一样扑上来，真要是有种，真要除魔卫道，一刀捅死我便是，结果呢？我这还不是活得好好的，他们倒确实的捅过我，不过……不是用刀……”

说完，花可衣便吃吃地笑了起来，身子笑得不停颤动，高耸丰满的胸膛上下晃动，肉浪阵阵。

韦日辉的神情愈发痛苦，攥着布的手指，指甲几乎陷进了掌心的皮肉中，“花姐姐……我知道你不想这样的，我知道的！”

“哼。”

花可衣轻轻地哼了一声，慢慢走到床边，坐在韦日辉的身边，伸出手抚摸着他的鬓边，冷声道，“谁说我不想？男人高兴，我也高兴，何乐不为？像你……你不想么？我怎么记得，你想得要命呢。”

韦日辉努力的维持着脸上的平静，额头却出现了细密的汗珠，“的确……我……我很喜欢你。但是……但是不是你说的那样！我是真心……真心想要娶你为妻的！这次替我母亲和你报了仇，我就去告诉老大，咱们，咱们寻个没有人认识的地方，成亲生子……你说好么？”

“不好。”

花可衣很娇媚的在他耳边吐出这两个字，然后轻轻地在他耳根舔了一下，柔嫩的舌尖抚摸过去，让他的脊背顿时绷紧，“我人尽可夫，快乐逍遥，为什么要拴死在你的床头呢？……其实你这么强壮，上次也让我十分愉快，我本来今天可以再和你好好享受一下，你却偏说些扫兴的东西……真是太不乖了。”

说到那个乖字，红唇几乎贴在了韦日辉的耳畔。一股股甜香的气息薰得他呼吸急促了起来，身体的某个地方也开始变化。

“不仅不乖，还不老实……瞧你，都这么硬了。”

花可衣的手灵活而柔软，轻松的滑过韦日辉绷紧的身体，落在了他的裆上。裤裆里那条肉虫已经蠢蠢欲动，温柔的手指不过在上面揉了两揉，就高高翘起，撑起了一个尖儿。

韦日辉纵然平日再怎么冷静，也不过是个血气方刚的少年，柔弱无骨的玉手轻易的挑起了他本就在苦苦压抑的情欲，“花姐姐……你，你不需要轻贱自己的！”

花可衣轻蔑的一笑，手掌已经托住了他的肉袋，掌心轻旋，轻轻揉着，“轻贱？你们男人寻欢猎色，即使诱骗用强，最后至多落个贪花好色的骂名。我喜欢你，现在想要你，便是轻贱自己么？”

“不、不一样的……”

韦日辉鼻端充斥着成熟妇人媚人的肉香，掺杂着淡淡的汗味儿，让他几乎难以思考。

“好啊。”

花可衣突然收回了手，板起面孔站起身子，双手拢了拢衣襟，淡淡道，“你既然没兴趣，我也不勉强。旗门镇现下别的不容易找，懂情趣的男人可遍地都是。我本也就该找那些从不满嘴仁义道德的淫贼，我们才是一路人。”

“你不是的！”

韦日辉大叫起来，“你不是为了报仇才一直这么做的么！”

花可衣斜斜看了他一眼：“老大这么说的么？……真遗憾，我上次就告诉过你了，只要能让我开心，我不在乎在我身上流汗的男人是谁。但是，我绝不会让那个男人永远不变。”

她顿了顿，缓缓道：“你不要把我想成为了替夫君报仇，而用身体作武器忍辱负重四处打探的傻瓜女人……仇不平看着我被强行淫辱，活活被气死的那晚，我也许这么想过，不过很可惜，人不会一直傻下去。如果不是老大找到我，问我想不想报仇，我才不会来趟你们的浑水。”

韦日辉的神色越发惊异，还带着大半痛苦的愤怒，他有些绝望的抬起眼，愣愣的看着花可衣那一幅慵懒无谓的表情，咬牙道：“你为什么要来？”

花可衣轻笑道：“你是这次执行任务最重要的人，不管幽冥九歌还是形碎影那个败类，明处都要靠你。老大怕你在这边无人慰藉，加上我也挺想念你的，自然就来了。”

她轻笑着走回床边，弯下腰，让她微张的红唇几乎贴上了他的嘴，低喃道：“少说些煞风景的话，好好的让我陪你一次，不好么？”

韦日辉有些倔强的别过了头，把长枪搂在自己的胸前，有意无意的挡住了自己隆起的裤裆，“花姐姐，我不喜欢你现在这样！”

从懂事起就不停的习武带来的直接影响，就是让他在这种控制不住情绪的时候表现得像个孩子。

花可衣无声地笑了起来，她蹲在他身前，伸手握住了他手中的长枪，长枪的枪杆光滑而坚硬，她的手酥红而柔软，纤长的手指圈出了一个暧昧的圈，套住了长枪的枪身，在他握着枪身的手掌下面上下滑动着，手与手随着动作碰触在一起，传递着彼此的温度。

韦日辉的眼神不自觉地挪了过来，看着花可衣上下动作的手。他不是童男，而带给他人生第一次美妙经验的，就是这双滑腻温暖的手。

同样是手，这手与他自己的手，完全不同。

他禁不住回忆起了这双手抚摸着自己的下身，在炽热的肉茎上体贴的套弄，疏解勃涨的情欲时的情景，那截被握着的枪杆，此刻竟让他羡慕无比。

“你……不要再动我的枪了。”

在套弄到他手掌边上时，花可衣伸出食指，在他的手背上顺着突起的青筋一扫，他禁不住手一缩，紧张的开口道。

“怎么？碰不得你，连你的枪也舍不得让我碰了么？当真是不管曾经的缠绵，翻脸无情了么？嗯？”

最后那个扬起的“嗯”被花可衣故意拖得绵长起伏，与枕席之间的浪荡呻吟几乎无异。

“看来，你在这里一定是认识了青春美丽的小丫头，看不上我这个老太婆了。”

花可衣故意轻叹了口气，撒开了手背对着韦日辉坐在床边，双手捧在胸前，看似低头伤心，实际却解开了她领口的几粒盘扣，让一大片胸膛肌肤裸露出来。

韦日辉自然看不见她实际的动作，一时有些手足无措，不知如何开口，连忙把长枪立在床头，搓着手对着她微颤的背解释道：“怎么会！没有的事情！花姐姐，我……我一直都只仰慕你一个人！”

“傻瓜。”

花可衣咯咯娇笑起来，“你将来总是要找个温柔的小姑娘结婚生子的，可千万不要只盯着我一个人。”

“难道……难道你就这么一直下去么？将来……将来你总会人老珠……总会有年纪大的一天，那时候你要怎么办？”

韦日辉口气有些激动，双手也搭在了花可衣的肩上，用力捏着。

花可衣回手压在他手背上，抚摸着道：“老的那一天，再去想怎么办就是了。”

说着，她已转过身来，抚着他手背的手变成抓起，慢慢放到了自己微敞的衣襟下面，那高高耸起的胸膛上，“你看，现下我老么？”

他当然说不出老字。那用手无法握拢的丰美乳房青春少女一样傲人的挺立着，柔软而富有弹性，压在上面，随着她的呼吸，手心被乳肉弹顶着，一下子就让韦日辉再也记不起自己下面该说什么。

他只能知道，自己“下面”想做什么。

他收紧了手指，开始更深刻的去感受手里的那团软玉温香，他握得很用力，带着些许报复般的快意。

花可衣轻轻哼了一声，胸口被捏得有些痛，却并不难受，她抓住他另一只手放到自己胸前另一边，腻声道：“来……尽管做该做的。这才是姐姐喜欢的乖孩子。”

韦日辉双手一同动作起来，丰满浑圆的两个肉丘开始在他的掌下变形，弹动，本就不整齐的上衣，被揉得更加凌乱，裸露出的肌肤愈来愈多。她外衫内没有兜衣，竟只穿了一件横绸抹胸，那紧绷的绸布把本就巨硕的一对乳球勒挤在一起，中间挤出一道诱人的乳沟，而那条沟的小半，已经露在了领口中，外襟仅剩一颗盘扣束着松松散散的衫子，随时可能敞开。

“啊啊啊！”

韦日辉突然的低声吼叫一句，双眼瞪得通红，啪的扯开了最后一颗盘扣，绸衫一下子敞开到两边，柔润丰腴的娇美躯体，上身只剩下了一条绷得紧紧的抹胸，他的喉结剧烈的滚动着，接着猛地把脸埋进了花可衣的胸前，柔软的乳房轻易的接纳了他，泛着汗湿和乳香的柔滑肌肤和丝滑的绸布成了他火热的脸庞上唯一的触感。

花可衣满足的呻吟了一声，从后面抱住了韦日辉的头，让他孩子一样在自己丰满的胸膛上拱着，拱的她身子一阵阵发软。强壮的男子身体，勾人的男子体味，花可衣用舌尖轻轻挑着自己有些发干的红唇，在他的背后摩挲着。

她喜欢这个强壮的少年，虽然他没有什么手法经验，但有一股野兽一样的劲头，那是她既有些害怕又十分期待的美妙的感觉。

至于他那些孩子气的感情，她自然不会放在心上。

有些事情，男人纵然一时不在乎，也不会一世不在乎。很久以前，她就知道了。

“呃唔！”

胸口的肌肤一阵吃痛，花可衣垂下头，喘息着看着韦日辉急躁的在她的乳沟间左舔右吻，最后竟一口咬了上去，自上而下从右到左一寸寸啃过去，咬的她又痛又痒，乳头一阵酸胀，不禁轻声哼了起来。

抹胸逐渐被他扯到腰间，湿润的嘴唇和舌头没有放过每一寸肌肤，一路舔咬着攀到沉甸甸的乳峰顶端，试探着用舌尖在乳头上推了两下，然后迫不及待的一口咬住还软软的陷在乳晕里的褐红蓓蕾。

花可衣一手掐住自己另一边乳头，轻轻捻着，一手灵活的钻进韦日辉的衣衫之中，开始在那结实的胸膛上抚摸着，一路向下游走。

尖尖的指头一寸寸勾勒着腹肌的轮廓，然后滑进浅凹的肚脐中，轻轻叩弄着。

韦日辉一阵难受，连忙拉住花可衣的手，那手轻轻一挣，接着往下挪去。

“嗯……好硬。像铁棒一样。”

花可衣吃吃笑了起来，手指圈住肉龟后的棱，把覆在外面的皮剥了下去，用手指直接抚摸着露出来的紫红肉龟。

韦日辉有些焦急的往下褪着自己的裤子，被解放出来的阳根整支落进花可衣的手掌，被她轻轻握住，上下套弄间外皮象张古怪的嘴吞吐着肉龟。

他急不可耐的去剥花可衣的裙子，她却一缩腰，挪开了身子，用手指点住他的嘴巴，轻笑道：“我不喜欢别人脱我的裙子，尤其是这种容易扯破的料子……我自己来。”

她说完，起身站在床边，双手向后一反，敞开的衫子自然的顺着光滑的胳臂坠落，那抹胸在她站起时候就掉到了地上，整个雪白柔滑的脊背都暴露在他眼前，斜侧身子依然可以隔着胳臂看见的高耸乳尖。她慢慢伸了个懒腰，高高抬起的腋窝下有些许柔细的毛发，看起来格外勾人。

也不转身，花可衣就这么背对着床，先是拉开了拴着香囊的紫红罗带，旋即双手插进裙腰中，撑紧了让它不致直接坠下，然后缓缓弯下身子，双手撑着裙腰一寸寸下移。绷紧的裙后腰滑过这娇躯最凹细之处，逐渐越滑越高，肥美弹翘的一对儿臀瓣被裙腰勒着，勒出一道浅沟，上下都凸出着白腻的柔软臀肉。裙腰慢慢下移，一直勒到臀尖儿上，突得一坠，酥酥晃荡的雪白屁股猛地弹将出来，犹自微颤。

饱满的臀瓣之间并的甚严，即使弯腰从身后仍看不清楚私处，只能依稀看见两个浑圆的肉丘缝隙之中，黝黑的芳草探出丛尖儿。

褪倒臀下，花可衣抽出了双手，一脚踮起屈腿，让裙腰搭在斜着的大腿上慢慢下滑，双手在自己头上拨弄着，把紫金钗轻轻一抽，乌发顿坠，披散在背上，发尖直至臀后，黑色的帘幕一般遮住小半个屁股。

裙腰滑脱，她双脚轮流踮高，让绣鞋从足跟上滑脱，就那么踩在鞋上，缓缓地转过了身。

至此，花可衣已经完全赤裸，赤裸的就像初生的婴儿。她的年纪已经不小，但身体的某些部位依然如婴儿般娇嫩，白皙中透着淡淡的粉红。双乳没了衣料的托挤，沉甸甸的坠下寸许，但依然维持着美妙的弧度和形状。丰而不垂，柔而不坠，弹而不硬，挺而不锥，当翘之处翘，应腴之处腴，单这双乳，已可撩起足以溺毙人的欲波。

“花姐姐……”

韦日辉口干舌燥，低哑的唤着，肉茎胀的几欲炸开，让他现在只想狠狠搂住这赤裸的美人，用力的插进她的身体里，刺穿，搅碎。

如果不是这个女人是他的花姐姐，他怕是已经忍不住用强。

欲火，本就足以支配一个年轻男人的感情。

花可衣自然知道双目赤红的韦日辉现在最需要的是什么，但她却没有上床，而是蹲在了他的面前，用手捧住了那根年轻的肉茎，一跳一跳的紫红肉龟上，那个洞眼已经流出了透亮的汁液。

这么兴奋的一根棒儿，若是直接让他进来，怕是刚刚钓起她的兴致，就要完事。她侧过脸，用光滑的脸颊贴在热乎乎的棒身上，轻轻用腮蹭着，呢喃道：“小辉，看来，你憋了很久呢。离开后，就没有找过女人么？”

韦日辉挺了挺腰，一幅忍不住要用棒儿顶穿花可衣的脸颊的样子，“没有……我没找过别的女人。我知道你会来的，我一直在等你。”

“乖……姐姐一定好好赏你。”

花可衣轻笑着说道，哄孩子一般。韦日辉皱着眉头正要说话，胀痛的肉茎一阵温热，被一个湿润滑溜，又灵活柔软的腔子包了进去，舒畅的他顿时一阵呻吟。

花可衣一根食指轻轻拨弄着他紧绷的肉袋，托着里面的肉丸忽东忽西，原本握在手中的肉茎已经换了一处夹住，便是她那红润饱满的唇瓣。

大有大的好处，这绝对称不上樱桃小口的嘴巴顺畅的把整根棒儿吞了进去，嘴唇夹着棒根微微蠕动，舌头抵在棒下，要把阳根吞进肚中一样一下下吸着。嘴巴含着巨物说不出话，却仍呜呜嗯嗯的哼个不停，加上口水咕啾之声，说不出的淫糜。

肉龟入得深了，恰好被喉头软肉挤住，那一圈嫩褶子随着花可衣一吞吸，便是一勒一紧。应该是噎的到，但花可衣偏偏没有半点难受的感觉，依然仰着修长的脖子，有些微汗的喉咙不断蠕动，像在不住吞咽。

韦日辉头次遇到这种阵仗，腰眼一下子就麻的浑身颤抖，夹紧了屁股死命往上顶着，屁股悬空直要把那话儿连毛带根都塞进花可衣嘴里一般。

花可衣嘴巴不断动着，双手也不消停，一只手掌用掌心托着他夸下春袋，轻轻按揉着，另一手却压在肉茎根上，一股阴劲透进阳根中心那条大筋，阻住阳精通路。

韦日辉丹田下面憋得几乎炸开，棒儿更是胀痛难忍，可那最愉悦的浪潮硬是被那根玉指憋着，只有哑声道：“花……花姐姐！我……我不成了！你让我出来吧！”

花可衣抬眼看着他憋得通红的脸，也不愿真伤了他身子，双唇蠕动着后退，一寸寸吐出嘴里的肉茎，舌尖把褪出去的每一寸肌肤都勾弄舔吮了一番，直到仅余紫胀肉龟还在唇间，才松开了手指，同时托在他胯下的手指挪到他臀后，毫无前兆的刺进了他的谷道之中。

精关骤然一松，臀眼内又突然传来胀酸混杂的奇妙感觉，两相交会，他纵然想要把阳根拔出，也已然不及，肉孔一缩一张，浓精带着淡淡腥气尽数灌进了花可衣口中，“花姐姐……我……”

花可衣不以为意，手指捋着肉茎外皮，慢慢把阳根中挤的一滴不剩，才慢慢吐出肉茎张开嘴巴，用舌尖把口中看起来浓稠无比的白浊浆液对着韦日辉挑拨了个来回，然后闭起嘴巴咕咚一声，咽了下去。

韦日辉喘息道：“这……花姐姐，你……你不嫌脏么？”

“男欢女爱，有什么脏的。”

花可衣懒懒站起身，意犹未尽的舔了舔嘴唇，慢慢爬到床上，靠着床背坐下，双腿自然的分开，她把手放在自己股间，轻轻抚摸着道，“若是我要你也亲亲我，你会觉得脏么？”

韦日辉瞪大眼睛看着她缓缓上下移动的手指，那手并不大，根本遮不住什么。

脐下不远，一线细细的茸毛逐渐变宽，到的耻丘之上，已是一丛乌溜溜的毛发，带这些水气，看起来乱而诱人。毛发下面，微显褐红的阴丘隆成一个扁肉包子般，两瓣厚厚的肉瓣紧紧裹着中间深红的肉裂，裂隙中两片软滑的小花唇皱皱的贴在一起，当中想必便是那销魂桃源，虽然尚且看不到膣口美景，细看却能发现花唇之间正泌着一丝晶亮淫汁。

他喘息着趴在床上，抱住花可衣的双股把连凑近她的秘部，嗅着那混着淡淡幽香的女子体味。两人本是在谈正事，自然不会闲到去沐浴更衣，略腥的香气顿时弥漫在他面前，他吞了一口口水，干涩道：“花姐姐，我……我怎么会嫌你脏。”

说着，张大嘴巴亲了过去，先是吻住了花可衣的手背，吻的她咯咯娇笑着抽回了手道：“给姐姐装傻么？谁要你亲我的手了。”

韦日辉剧烈的喘息着，毫不犹豫的低下了头，把脸埋进了那丛芳草之中，两片大唇虽然肥厚，却柔软滑腻，双唇一压便把它挤开到两边，露出里面熟透了的鲜美蚌肉。他不懂如何去做，只是靠着本能试探着用舌尖去挑推挤在一起的膣口嫩肉，舌尖在上面一触，整个阴门就是微微一抽。他抬眼一望，花可衣正赞许的看着他，手指在唇间蘸了蘸口水，然后放在酥胸顶端，用湿漉漉的手指自己拨弄着肿胀的乳头，像是在鼓励他的动作。粉红指甲，微紫乳头，纠挤推揉，口水晶亮，乳丘白皙，一团美肉，看得他直愣愣的几乎忘了动作。

“怎么……只舍得亲一口么？姐姐还没舒服呢。”

花可衣似娇似怨的呢喃道，同时闲暇的手托着被玩弄乳头的乳房根部，向上推耸着，让整个玉峰显得更加挺拔。

韦日辉软垂的肉茎慢慢的开始复苏，他犹豫了一下，双臂环过花可衣腴白的大腿，双手贴着她的股根，毫不客气地把肉裂从中掰开，纠结复杂的膣口红嫩腔肉一下被抻展，小小的肉洞挂着两滴粘浆，微颤着随着呼吸抽动。他张大嘴巴，舌头伸到外面垂下，一口舔了上去。

舌头上细微的肉蕾在花可衣阴门外这一刮，让她长长叫了一声，“唔……好……做得好。你……你只管狠狠的舔便是。”

韦日辉听到指令，毫不犹豫地在那块微带腥臊的柔嫩阴穴外大肆舔了起来，口水混着汩汩淫汁片刻就染满了她的外阴他的嘴巴。

粘粘滑滑的颇不爽利，他伸长了舌头，把四周流淌的淫汁刮弄一番，然后舌头一送，托着浆液挤进了滑溜溜的肉洞里。花可衣呃啊低叫一声，双腿一并夹住了韦日辉的头，小腹不停颤动，显然是被这不速之客骤然入膣还搔到了痒处。

柔软滑溜的腔子自然束不住更加柔软滑溜的舌头，他一张嘴几乎陷进花可衣股间，两片肉唇夹着他的嘴唇，柔软膣口吸着他的舌头，他就这么舞舌蠕唇，直把她股间舔吻的一片泥泞狼藉不堪，鼻尖说巧不巧的总是碰撞在阴核之上，花可衣阴核生的发达，红嫩嫩胀鼓鼓恍若一颗豆儿，比寻常女子还要敏感几分，这么被顶了几顶，加上那条舌头动来动去，舒畅得她浑身酸麻。

“用……用力吸！”

她哀哀吟着，双手玩弄着自己乳房愈来愈快。

韦日辉就觉舔吮的腔道中一阵猛抽，一股清浆涌上舌尖，他不知道怎么了，便按花可衣的要求嘬紧了嘴唇，把膣口罩得严严实实，舌头顶住穴内上壁的嫩肉，狠命的往外一吸。

“啊、啊啊……好……好！”

花可衣兴奋的长声叫了起来，丰臀一抬，美乳摇摆，浑身颤抖不停，已被韦日辉服侍的小小泄了一次。

韦日辉喉头滚动，把嘴里吸进来的阵阵浆汁尽数吞咽下去，舌头依然毫不停歇的在肉壁四处舔刮。

纤腰一撤，噗啾一声，那舌头已经脱了出去。花可衣可不打算就这么享受一根小肉舌头，她挪着身子把韦日辉推倒在床上，然后笑眯眯的反身趴在他身上，把头冲着他的胯下，却把一个肥美屁股悬在他脸上，轻轻摇晃，淫汁滴落，正落在他嘴边。

“这次……姐姐和你一起来。”

花可衣腻声说道，双手撑着他的腿边，低下头去，长发铺在身旁，帘子一样恰把肉茎那处围在当中。经过刚才一番口淫，加上韦日辉年轻力壮，此刻那根棒儿已经蠢蠢欲动，虽然没有硬到极限，却也足以行云布雨。

她并不急，因为她知道时间还长，她可以慢慢享用。他也是。

所以她握着那根棒儿，再次递到了口边，这次却没有直接含进嘴里，而是引笛吹箫一般微张红唇，丁香软舌露出了个尖儿，仔仔细细的把肉茎从上到下横竖来回吮问了个遍。

她在那边舔个不停，还不时用舌尖去勾韦日辉的马眼，不两下，那根棒儿就弹跳不已，兴奋难耐了。这时她收拢嘴唇，引了些津唾滴在肉茎上，用掌心揉着棒身涂匀，才微启朱唇，轻轻吮住肉茎头儿，唇瓣夹紧了肉棱下面，舌头贴住肉龟缓缓打转。同时玉手轻舒握住棒身，上下滑动。

虽然韦日辉不过才恢复，定会比上次持久，但她也不愿再用唇舌撩拨的太过，仅是手舌并用的刺激着他，点到为止。

棒头被舌肉磨得一阵酸麻，韦日辉急喘着抬高头，嗅了嗅近在咫尺的阴户淫香，兴奋的再次一口把小半个阴丘含住，凡所能舔无所不舔，连嫩肉褶子里留滞的些许清浆，也一股脑吮了个干净。

花可衣股胯酸麻，背筋一阵抽紧，还没消净的泄身愉悦再度被挑起，她仰起头美美的吟了一声，旋即继续含住棒头，摇摆着头颈吸的啾啾作响，握着棒身的手也动得越来越快，肉茎外皮上下挪动，不时撞上她的唇角，蹭上些许浅白粘浆。

这般头股向对反身而卧，互相淫戏了半炷香的功夫，韦日辉终究需要抬头相就，头颈酸软不堪，啪的一下躺了回去，伸指在那满是汁水的阴户上轻轻拂弄着道：“花姐姐，可……可以了么？”

花可衣阴户内正自淫潮不断，自然也不愿再等，扭腰摆臀挺直了身子，扶着韦日辉的阳根却并不让他起来，而是迫不及待的就那么跪在他股胯两侧，扶正了翘挺棒儿，把又圆又尖的粗粗肉龟握在阴门正下，贝齿轻咬住红唇，粉臀向下一坐，那棒儿滋的一下挤进去半根。

“真……真不错……”

花可衣娇喘吁吁一幅无力的样子，仍不忘腻声赞叹一句，接着才缓缓继续坐下。

花可衣的阴户初入颇松，腔肉软软包着肉茎，将将不过有紧贴的感觉。入到深处，周围才愈显狭窄，但也没有紧紧攥着的地感觉，只是柔柔的嫩掌般一握一握。停滞不动没有太强感觉，当臀肉扭摇，湿滑的交合处顺畅的移动起来，才开始舒畅起来。

但花可衣故意一般就是慢慢抬起屁股，再缓缓放下，呻吟声轻了许多。

韦日辉并不焦急，虽然他现在欲火焚身涨得十分难受，已经忍不住开始自己往上挺腰。他和花可衣之前有过两次欢好，每次都是无比的快活，他自然知道，花可衣现在仅仅是在准备而已。

棒儿在膣腔内进出了几十下，花可衣的动作越来越快，肉茎在她体内进出的幅度也越来越大，韦日辉刚刚才射过一次，现在倒不怎么紧张，但女子体性本就与男子有异，泄身韵味如潮浪层叠，他重重向上顶了几下，就听花可衣呜呜长吟一声，屁股向下一坐，腰股酸软美的不愿动弹了。

但这一坐反倒让那棒头直顶花心，在酥酥然的软肉上又是一捅，她唔的抿紧了嘴唇，股根一抽，一股清浆在她体内漾开，晕腻在紧贴的肉茎与穴肉中。

“姐姐闲的时日久了，有些不济。你等我喘口气。”

花可衣扶着他有力的大腿，慢慢体味着插在身子里的硬翘肉茎，今日她确实有些来得急了，往常至少还能逗弄他一会儿，此刻却感觉再这么动下去，自己非使出功夫来不可。

花可衣本是天女门弟子，江湖上女子本就难缠，一个有名的女人就往往不好对付，何况天女门这种尽是女人的帮派。就像万凰宫辉传授嫡系弟子锁阴功以防不测一般，天女门嫡传弟子也都有一门叫做天灵决的功夫。

不过与锁阴功专职保全女子贞节相比，天灵决却是内功心法，作为内功很强，保全女子贞节能力却甚弱，虽然一样可以操控股间肌肉，却因内劲难以外放不过徒增强行凌辱者的欲念罢了。

而比锁阴功优势之处，则是锁阴功一旦无效，女子只有任凭凌辱，运气差些还难逃其后的劫数，这天灵决则让女子即使惨遭凌辱，只要不是垂死，也能用丹田一口真气提住元阴，任凭男子如何使尽手法，决计不会阴关大开留下后患。

只不过平日女子贞节全看是否被辱，之后是否有孽种在身，除了保留浸猪笼传统的偏远地区，却也无人关心。

所以天灵决这一能力，大半用在了夫妻缠绵之中，与锁阴功本能激发，自己只能控制力道相比，天灵决运用时机全凭自己操控，自然其乐融融。

正是如此，江湖中人尽是猜测仇不平死在她花可衣的身上，做了风流鬼；也正是如此，那一晚花可衣才不至于被形碎影吸尽功力，现在才有报仇之望。

只是天灵决运起后，男女感觉都会提高数倍，花可衣还好，本就是为了愉悦才挑逗韦日辉，但若是他年轻不济，被一下子吸开了精关，她在他重振雄风前，怕是只有继续靠手舌享受了。

还在犹豫间，韦日辉已经按捺不住，双手一伸，用力捏住了软弹的臀瓣，也顾不上在臀上抚摸什么的，直接双手把那屁股抬高，肉茎微微退出小半根，他就趁着数寸间隙，拼命的摇晃着腰，啪啪的往上逆插，直插的床板吱嘎乱响。

“你……你这小坏蛋……啊啊……慢……慢些。”

花可衣又酸又爽，浑身乏力，嘴上想要他停，心里却很不得再狠狠来上几下。

韦日辉能听到她心声一样，双手放开她的臀尖，扶住床板运起腰力全靠腰胯硬是把花可衣的身子抽插着抬高起来。

他腰往下一坠，她也往下坐倒，肉茎仅能轻轻一抽，但随即他便狠狠一抬，直把花可衣奸到身子微飘，自己却借这机会再次一坠，重重一抽，她还来不及坐倒，那凶狠肉茎已然撞到，密集大声的啪啪连串过去，与花可衣抬着屁股让他从下面奸淫没有两样。

“嗯嗯……你、你好样的……等……等我喘过这口气来……看、看我不……啊、啊啊……”

花可衣大张着嘴啊啊叫着，脸上尽是满足的汗水，一波波冲击弄得她大半个身子发麻，腰眼更是沉重的用不上半点劲道。体内花心一张一合，会阴处犹如融化，她心知绝顶将至，此刻若不再运功，以她们天灵决练出的体质，十月之后必然蹦出一个娃儿。

当下咬紧银牙，一股热气自丹田游走到阴门，向着花心处猛地一收。

这一收之下，膣腔全部嫩肉骤然聚拢，阴门也更加肿胀，本就兴奋难耐的整个阴户瞬时被贯通的甜美支配，花可衣情不自禁的挺直了腰，双手紧紧攥住丰腴的乳肉，很不得捏爆一样，花心虽然紧紧闭着，却紧贴着肉龟狠狠抽搐了一阵，臀股剧烈颤动不停，满足的攀到了绝顶之上。





乳硬助性：第008章　（一）

柳婷也不开口称呼，而是饶有兴致的看着聂阳，问道：“你也是来报仇的？”

聂阳没有回答，而是奇怪的看着柳婷，然乎轻蔑的笑了笑，伸出手指在自己的头侧绕了绕，遗憾的看着她。

“去死！老娘才不是弱智！”

门内乒乒乓乓立刻又打成了一片。

（二）

聂阳微微一笑道：“话虽如此……你不觉得该为自己的女扮男装找个好理由么？夏浩若是看不出你是女人，他就一定是瞎了。”

柳婷皱了皱眉：“可是……我真的是男人啊。我还是去年南方加油好少侠的冠军呢。”

“……”

（三）

谈话短暂的终止，柳婷犹豫了一下，看聂阳似乎要走，才开口问道：“聂阳，那幽冥九歌……是真的么？”

聂阳道：“是。”

“为什么你能拿到这东西？”

“因为我们家以前是修锁的。”

（四）

聂阳带着奇怪的表情看着窗外，淡淡道：“别人欠下的人情，硬是要还罢了……对了。”

他似是不经意一样岔开了话题，“韦日辉的身份你有头绪么？”

柳婷摇了摇头，“江湖上使枪的高手本就不多，他的枪术我也看不出路数。隐约带着些AK-47的路子，间或还有沙漠之鹰的感觉。”

“看来被他打败后会有人喊‘terrorist　win’吧……”

（五）

这件事情之所以被人津津乐道了这么久，也实在是有足够的理由。

那一年，花可衣成了花寡妇。

没人知道仇不平真正死时候的样子，但传言逐渐流满江湖——仇不平是死在自己的床上，而花可衣，就赤裸裸的躺在他身边。这并不重要，重要的是，仇不平趴着，花可衣却卧在他背上，腰上拴着一根角先生……

这谣言，因为一个据说是仇不平初恋情人的少侠的爆料而多了几分真实。

而花可衣之后的行径，也向大家证明了这一说法的可信。

她所做的事情只要从江湖上人送她的外号就足以知晓，“菊尽可爆”（六）“那就好，小石头。”

柳婷拿起刀，向门外走去，“我不喜欢这个称呼，一点也不。”

“可是按你的大小，说是小馒头也太夸张了……”

哐当门有关上了，乒乒乓乓再次响起。

（七）

韦日辉能听到她心声一样，双手放开她的臀尖，扶住床板运起腰力全靠腰胯硬是把花可衣的身子抽插着抬高起来。

他腰往下一坠，她也往下坐倒，肉茎仅能轻轻一抽，但随即他便狠狠一抬，直把花可衣奸到身子微飘，自己却借这机会再次一坠，重重一抽，她还来不及坐倒，那凶狠肉茎已然撞到，就听一声巨响，花可衣整个人飞了上去，头插进了床顶之中，仅剩下一个雪白赤裸的身子悬在那边摇来晃去……





第009章　一对儿寡妇（下）


韦日辉仰面躺在床上，正自费力耸挺不停，突然觉得那软滑腔子骤然吮紧，细细密密的贴住肉茎上，本来柔腻顺畅的肉穴顷刻间紧若处子，穴心子冷颤般抽个不停。心知花可衣已经泄了一次，而且也运起了她那什么心法口诀，幸好他这次算是再战，加上身体精壮，尽管肉茎根子上阵阵发麻，却也禁受的住。

借着这股气势，韦日辉也不歇气，看花可衣软软坐在他身上，只是娇喘连连，上身一挺坐了起来，从身后抄过腋下，握住她一对儿一掌难托的丰硕乳球，掌心只在乳侧摩挲，手指则轻轻刮着乳头。变成坐在他怀中的花可衣仍然没有动弹，他便自顾自盘起腿来，舔吻着她的后颈浅浅抽送。

花可衣呻吟着笑道：“你……你这东西学的到认真，姐姐的要害你都记着。”

她后颈附近和乳首下沿那块巴掌大的地方，一被抚摸亲吻就十分愉悦，与韦日辉初次云雨时他还是童男，为了不让自己过于委屈，便指点了一下自己用手指配合着也算尽兴。结果他到记得牢靠，从背后搂住她身子只管不停的在感觉敏锐处进攻，让她还没从巅峰坠下周身就再次飘飘然起来。

与男子汗流浃背方能换得短短片刻的飘然快感不同，女子在交欢中所获得的舒畅比男子来得不易，却持久而强烈，且无须间断休息，只要不至脱阴而亡，即使夜夜纵情日日巫山，也只会快乐不绝。

花可衣知道这道理，自然也不抗拒，舒服的轻轻哼着酥软的鼻音，窝在韦日辉的怀里，丰臀轻摇，缓缓用收紧了许多也柔嫩了许多的阴户投桃报李，紧紧裹着肉茎柔柔的研磨着。

这般胸背相贴、臀股紧靠的搂抱亲昵了一会儿，韦日辉兴致愈发高昂，渐渐按捺不住，花可衣也汁出如浆，滑滑腻腻的紧抽阴穴被磨得酥痒难耐，小腰扭的更加激烈，喘息道：“来……好好……好好再弄姐姐一次。这么……坐着，忒不尽兴……”

韦日辉嗯了一声，挥手抹了把额上汗水，一手搂住她腿股，一手扶住她腰腹，强行往起一蹲一送，连棒儿也不舍得拔出片刻，就这么硬靠蛮力把花可衣压趴在床上，浑圆肉臀紧顶着小腹，一双长腿被压到两边。动作做得太急，花可衣都没来得及双手扶床，上身一下子趴进床褥中，把一对儿丰乳压挤的扁圆柔胀，几乎从胸侧蹦出来。

“你……你这急性子！想摔死我么……嗯嗯……”

花可衣似娇似嗔的侧头骂了一句，还没说完，因为姿势变换脱出到穴口的肉茎又是一送到底，顶的她浑身酥软，哼哼艾艾叫了起来。

顶了几下，花可衣天灵诀已经运的熟畅，不再费神，便闭起双目，双手枕在颊下，侧着头满足的呻吟，若不是身子被顶的一晃一晃，看起来真像一个春梦中的媚人少妇。

“好……好姐姐，别运功了好么……这么……这么紧，我、我受不住了。”

韦日辉全凭一股狠劲在阴户里横冲直闯，花可衣喜欢这粗暴点的调调，自然不会出声阻拦，恨不得他越大力越好，反而晃着屁股迎凑着，可这般动作百十下，韦日辉就到了强弩之末。

其实此时花可衣膣内嫩肉层叠蠕动不停，花心虽然紧闭但肉桂每次撞上，必会美美一抖，渗些水儿出来，阴门更是肿胀紧闭，直恨不得勒断了根儿，加上那软乎乎又弹性十足的粉白屁股撞在小肚子上，韦日辉能坚持这么许久已经是竭尽全力了。

“嗯嗯……你、你受不住，射进来便是……别……别憋着。伤身。”

花可衣柔声道，高高翘起的丰臀扭摆得更急了。

韦日辉嗯的一声，皱眉咬牙想要把肉茎拔出来，心中却实在不愿离开那紧窄柔滑的销魂肉洞，一个犹豫，精关已开，一股股粘稠精浆结结实实的喷进了花可衣体内。

花可衣脊背一挺，从鼻后长长的嗯了一声，花心被那阳精一冲，也跟着小小愉悦了一次。

韦日辉大口粗喘着，软软倒在花可衣背上，棒儿余威犹在，一抖一抖的插在穴内，依然不舍得拔出来，就那么被柔软的穴肉按揉着慢慢软化，吐出残留的每一滴精华。

汗津津的两具裸躯就这么叠在一起，彼此纠缠，除了急促的呼吸带来的些微动作，两人都一动不动，一个肤色深黄，一个雪肌白皙，这一刻却仿佛融在了一起。

悠悠过了一阵，花可衣才娇嗔道：“你是打算把你姐姐我压死床上么？”

“不……不是……”

韦日辉连忙翻身躺到一边，还卡在阴门内的阳根卜的一声抽了出来，如同从还未下锅的九转回肠内拔了出来一般，带出汁水淋漓的一片。

张开成一个小洞的红肿阴门仍在缓缓张缩，恍若意犹未尽，激情后的秽液慢慢的逆流出来，花可衣懒懒的拿起一块帕子团了团，夹在了腿间，也不翻身，也不去擦拭，就那么趴着闭目问道：“够了么……如果还想要，姐姐受得住……”

韦日辉抚摸着花可衣湿滑腻手的脊背，心中着实不愿就这么离开，但还是道：“花姐姐，我离开得够久了，虽然镖局现在没人顾得上我们，但夏浩的手下如果看出破绽就麻烦了。我……我还是先回去吧。”

“他们笨到还没怀疑你么？”

花可衣的声音带上了浓浓的笑意。

韦日辉犹豫了一下，答道：“应该是怀疑了。不过五人除了夏浩的手下大概都不怀好意，他们也只能怀疑。除非夏浩有办法把除他手下的人一并除去，否则现在靠夏浩的人手暗地动起手来，他下场只有死。”

说话间花可衣已经翻身下床，擦干净身子后，慢慢的穿着衣服：“他若是不惜一死来提醒剩下二人呢？”

韦日辉当下一愣，本来抓起上衣的手也呆在了空中没有披上，“不……不会吧？”

花可衣松松的把秀发挽起，拿簪子一别，摇头甩了甩，伸手理了理鬓角，坐在椅子上，恢复了之前和他说话的姿势，懒懒道：“现下自然不会。但如果有些蟊贼发傻，动了某个女人，可就难说了。”

韦日辉皱眉道：“董家……二小姐？”

花可衣摇了摇头，“老大传来的话，如果想要夏浩不死，就要保证彭欣慈活在世上。所谓卤水点豆腐，一物降一物，人人都有他的罩门。夏浩的罩门，仅此一个。那群蟊贼怕是有脑子发热的，觉得劫了那女人作人质说不定能换到幽冥九歌，擅自去下手，到时看她长得不错说不定还会动手动脚，你说夏浩会怎么做？”

韦日辉竟似有些呆了，微微摇了摇头。

“同归于尽。”

花可衣轻描淡写地说道，“看这架势，他自己肯定知道绝无生路，现在所为怕是只为了保住兄弟的前提下护的妻儿周全，那女儿儿子都还好，即使出事多半他也只是伤心，不至于做出出格的事，但他的底线，毫无疑问就是彭欣慈。”

“花姐姐，你的意思是要我保护彭欣慈？”

花可衣点点头，缓缓道：“进城后那几个喽啰报告，去找彭欣慈的几个蟊贼都被诛杀了。我来找你前特地去看了看他们的尸体，应该是两个人所为。其中一人是用剑高手，还懂类似借力打力的功夫，另一人……”

韦日辉正凝神听着，花可衣却犹豫起来，不免追问：“另一人怎么？”

花可衣叹了口气道：“另一人的招式我看不出，我已经派人把尸体送去孙姐姐那边了，想必，她一定看得出。”

她顿了一顿，继续道，“这两人单看行为难分敌友，是夏浩那边的人的可能性也不小，所以你行事一定要小心谨慎……这些日子，不管发生什么事，除非是我来找你，否则你见到我，一定不能让人知道咱们认识。”

韦日辉郑重点了点头。

“我去办些事，你也快回去吧。”

花可衣交待完毕，懒懒的揉着额头站起，走了两步，双腿一夹，忍不住娇笑道，“你这家伙……量真多，害我还要再擦一下。”

看花可衣拉高裙裾，拿着方巾在雪白圆润的大腿内擦来擦去，韦日辉不禁吞了口口水，偏开视线道：“花姐姐，你……你方才为什么不说这些？”

花可衣咯咯笑着把方巾丢到一边，款款走到门口，扶着门框回眸笑道：“姐姐说话呢，喜欢别人专心的听，你说，你方才能专心么？”

说罢，红影闪动，娇笑声中人已远去。

这边一场艳仗已然结束，那边粗鄙民房中的胡玉飞却依然龙精虎猛，董清清已经被奸弄的四肢抽搐浑身酥软，他仍不满意的一再索取。

那一具赤条条的少妇娇躯，就这么半推半就的被他一次次翻来覆去，搂臀扳腿玩弄不休，胡玉飞第三次准备提枪上马时，被摆成俯卧姿势的董清清连手指也不愿抬起，身上几乎只剩下了泄身的力气，终于强撑着哭泣告饶起来：“不……不能再来，你……你这么弄下去，我……我要被你弄死了。”

胡玉飞正悠然的抚摸着滑不溜手的少妇美臀，准备再来最后一次，哪知道董清清毕竟阅人不多，夫君又是孱弱书生，前几次被他玩弄次日都会肿痛半日，这次确实是禁受不住了。

他轻轻抚摸了一下董清清股间，揩掉淫汁浪液侧目望去，不仅肉唇又红又胀，阴门也带了点血丝，真是弄得过了。不是胡玉飞技巧不足没有把董清清摆弄妥当，而是从第二次插进董清清体内之后，他就有些控制不住自己，昨晚才见过的彭欣慈不住在眼前浮现，心中说不出的烦躁，心里想着彭欣慈被夏浩他们轮流淫辱时的凄惨样子，胸中就像有把火在烧，胯下那根棒儿坚硬如铁，便是一连串猛虎下山一样的狂插猛送。

董清清当时还十分享受，美的四肢乱颤呻吟不停，泄出的清浆润湿了整个屁股下的单子，直到方才结束，渐渐从连绵不绝的冲击中回过神来，才发觉肉腔子里热辣辣的，整个阴门肿痛不已，双腿想夹并都有些不适，仅次于新婚失身之时了。

“你容我歇歇……我……我想别的法子帮你弄出来。求……求你了。”

感到胡玉飞不怎么听进去的样子，又伸手扒开了自己的屁股，董清清有些慌神，连忙求道。

胡玉飞心知此时正是让她用小嘴服侍自己的绝好时机，但此刻欲火单靠那张还很青涩的檀口多办难以消解，恰好扒开了臀缝，一个紧紧缩缩的浅褐洞儿露在眼前，微微张合诱人无比。

他早年采花窃色之时鲜少光顾女人的后庭，一来兴趣寥寥，二来眼光太高，只有几个臀腰曲线优美肌肤光滑细腻，他又看的十分舒心的女人，他才半强半哄的试过旱路。

不过此刻他的兴趣倒是大的很。

没能赶上董清清待字闺中，至少这里她那夫君怎么也不会抢了先手。

“好吧……”

他故意叹了口气，用手掌往臀沟子里不着痕迹的抚摸过去，“你也别想别的法子了，我不碰你那边就是。让我自己找路子泄了火，你便赶紧回去吧。”

董清清这才舒了口气，安心得趴在了床上，任他在自己臀上把玩抚弄。他的手按到了她肛穴之外的时候，她也不疑有它，只是不适应的哼了两声，挪了挪身子。

胡玉飞轻柔的把她股间的残汁一股脑抹在了那圈柔褶附近，连肛穴边上的绒毛，都尽数湿了。

董清清觉得有些不对，缩了缩臀，颤声道：“你……你别一股劲儿的摸那边，你……你磨得我……我……”

“你怎么？”

胡玉飞轻声问道，手指却仍在那紧张得缩成一团的小洞外面打转。

“让我……想……”

董清清面红耳赤的说了三四个想，才咬牙道，“尿尿……”

胡玉飞微微一笑，用手指在臀缝外面和里面稍浅处拨弄一阵，把入口尽数弄润了，这才直起了身子，双手把住董清清腰凹处，硬棒一挺，刺进了红肿湿润的花房之中。董清清痛呼一声，哀声道：“好……好人，放过我吧，已经……已经只剩下疼了。”

胡玉飞也不说话，摇摆着腰杆，感觉到棒身全部润湿了，才慢慢抽了出来。

董清清半痛半酸的一阵颤抖，说什么也不敢流露出些许愉悦的呻吟了。

肉茎拔出后，悄没生息的挪到了寸肉之隔的肛穴口外，董清清浑然不知，自顾自无力喘息不停。突觉臀瓣一紧，被胡玉飞拉开到两边，又热又硬的东西竟顶在了肠道末端，董清清顿时吓的连大气都不敢喘一口，惊声道：“你……你做什么！”

边说边双手撑起身子想要翻过身来。

胡玉飞决心已定，怎么会让到口的肥肉跑掉，双臂用力钳制，肉茎往里一送——肛穴紧窄，加上入口被涂抹的颇滑，棒儿溜到了一边，在臀沟子里过了个来回。

这一下董清清也明白了胡玉飞要做什么，惊的三魂少了六魄，双手抓住床头不知从哪儿挤出的力气往前爬去，哭叫道：“不成！那里不成的！别……别的什么都好说，别……别动后面！”

床不过双人大小，两人又肢体相接，董清清爬不出两下就被胡玉飞压住，他温言道：“你试过便知，虽然初时有些不痛快，后面别有滋味。”

董清清只是不停摇头道：“我不要……脏得要死，不……不许碰……”

后面渐渐变得小孩子哭闹一般，只是说着不要。

胡玉飞不想再磨蹭下去，微微一笑又一次硬捅了过去。此时董清清已经躲到了床头，前胸双乳贴在了床头墙上，隔着布幔仍然冰凉无比，在这闭无可闭的地方，纤腰被制毫无办法，双脚又被分开，臀眼一阵奇涨无比，说不出的憋闷难受，热硬的一个棒头，已经钻探进来。

本来无力的双腿现在来了力气，膝盖顶着床面，双脚拍个不停，一连声叫道：“不……不能往里了……胀……要、要裂开了！啊啊……”

肛穴入口紧窄万分，加上董清清惊慌失措，一径的绷紧身上肌肉，勒的胡玉飞也有些发疼，费尽力气，才把肉龟塞了进去，棱子卡在洞口里面，让他得以停下歇歇，也好细细体味与前面嫩滑柔细的膣肉不同的滋味。

他这边兴奋难当，董清清则难受无比，圆乎乎胀鼓鼓的一截头儿卡在臀眼里，本能的便忍不住要夹紧屁股把它推挤出去，或者夹断。但夹断是万不可能，推挤出去也希望渺茫，费力半天，反而让那截棒儿入得更深了，登时眼眶一酸几乎哭出声来。

胡玉飞享受了片刻略微粗糙但更加紧热的后庭腔道的阵阵按揉，知道董清清难过，便也不往里深入，只是借着润滑用那半截棒儿在臀眼里出出入入，出不至外，入不超前，就像用肉茎在磨蹭肛口被撑紧的轮褶一样。

“怎么样？感觉好些了么？”

几十下过去，听得董清清的呻吟愈发迷茫，胡玉飞不免笑着开口问道。即使不为了后庭花这不寻常的感觉，他也会为了这种征服的快感经常光顾这边的，董清清现下那副又羞又急却忍不住还在扭腰得感觉，让他说不出的满足。

“不……不好……”

董清清双手抓着布幔，双乳不停蹭着墙壁，臀后胀痛不已，但臀眼里被磨弄出了奇怪的感觉，肉茎的棱儿刮过肛穴内某个地方的时候，竟生出了和被奸淫阴户时候类似的酸软愉悦，只不过另一种感觉更加强烈，让她羞耻难忍，“我……我被你弄的……想……想去……茅房，呜呜……”

声若蚊鸣的说到最后，终于忍不住低头低声哭泣起来。

胡玉飞此时过了那股兽性的劲儿，心中有些不舍，正打算就此拔出来让董清清用手帮自己弄出来，却发觉自己的抽送动作刚停，她的腰就软软的一塌，屁股向后微微耸了寸许，然后前后摇着。伸手一摸，那肿肿的两片肉唇中间竟正淫水长流。

当下暗自摇头一笑，又开始缓缓抽插起来，温言道：“好好好，我错了，让我弄这一回，弄完便是。”

董清清闷哼了一声，也不回头，把脸对着墙委屈道：“就……就这一回……”

胡玉飞呵呵一笑，双手分开软弹的臀肉，开始悠然的动作起来。董清清的呻吟从细弱蚊鸣变成清晰可闻，最后竟成了忍不住地轻叫，每一次棒儿顶到她屁股里面去的时候，她就情不自禁一样噢的轻喊一声，只是听声音分不出是便意憋胀还是情欲所致。

这次胡玉飞只求快写完事，不多时就来了感觉，他心念一动，一边继续慢慢动着，一边悄悄蹲高了身子，董清清浑然不觉，随着他的动作渐渐撅高了屁股。

眼看到了最后，胡玉飞突然低吼一声，进出已经顺畅许多的棒儿猛地整根钻了进去，本来过了最外面的紧窄出后，肛穴里面便再无阻拦，这一下入的董清清措手不及，啊的一声张大了嘴，还没喊出来，那棒儿又开始猛地外抽，抽的肛穴外翻好似要带出肠子来，接着就见肉龙在撑的红肿紧绷的臀眼里疯狂的进出，几丝肠液粘粘白白的不断拉长缩短在两人交接处之间。

董清清被这一连串的猛击奸的浑身僵直，屁股里胀的难受，可却有说不清的一种挠心快感弄的她前穴花心无物自动，颤抖不停，整个棒儿进到里面时候，当真如同内急一般浑身焦躁，那棒儿一撤，憋后解放的感觉混着被磨弄的奇怪感觉又让她浑身酥软，虽然难受依然占据主导，却不得不承认她正在这一串猛烈的动作下难以阻止的迎来又一次绝顶。

果然，当胡玉飞气喘吁吁的往她背上一趴，吻着她的脊背射了阳精的时候，被热乎乎的粘液灌注的臀眼并未有太大反应，那红肿的阴穴却抽搐着泄了一次。

只不过这一次，她死死咬着牙关，双手几乎把布幔扯下墙来，也没有把最后高亢的呻吟喊出口去。

她心里单纯的想，决计不能叫胡玉飞知道，自己从这恶心羞人的行为里，有过这般的舒畅。

胡玉飞昨夜见到彭欣慈后憋闷在心底的一股郁结终于彻底消散，心满意足的翻身披上外衣，端来了净水软巾，替董清清收拾干净，拉过被子先给她盖在身上，才开始收拾起自己。穿戴整齐了，便坐在床边，把董清清拉到自己身边，慢慢替她按捏着肩背腰臀腿弯等地方。

如此安静了片刻，董清清悠悠道：“玉飞，如果……如果哪一天，我……我被逐出家门，你……你……”

后面不知要问什么，却始终不能说下去。

胡玉飞愣了一下，马上道：“你不必说了，我……一定带你离开。到谁也找不到咱们的地方。”

董清清脸上一喜，旋即神色一黯，嗫嚅道：“可是……可是我娘她……”

胡玉飞微微一笑，沉默了一下，道：“我们带她一起走便是。”

董清清勉强笑了笑，轻声道：“我也只是说说，我一个妇道人家，又能离开家到哪里去。”

两人静静地躺了片刻，董清清察觉到天色不早，才起身收拾妥当，匆匆离去，出门前还颇为幽怨的抚弄着自己臀后瞪了胡玉飞一眼。

一路拉低帷帽匆匆而行，虽引得不少人侧目，也算顺利走回了董家，心知自己多半被人发现出门，便又去镇东胭脂铺子买了些香粉胭脂，之后从正门直接进去。

而董诗诗，正坐在正院的拱门口，翘着缠着纱布的脚，一边揉着脚腕一边伸头伸脑的看着正门，绿儿则站在一边拿着盒糕点，不时往她嘴里塞一块。

看见董清清的身影终于出现，董诗诗也顾不上嘴里还含着东西，连忙站起来喊道：“捏，你务嘎儿啊？”

（姐，你去哪儿啦？结果站的急了，左脚踩在地上蹬到了筋儿，哎哟一声鼓着腮帮子蹲了下去，差点疼出两泡泪来。

董清清强压下慌乱的几乎跳出胸腔子的心，走过来勉强笑道：“你……你这是干什么？脚怎么了么？”

董诗诗紧嚼了几下，强把点心咽了下去，起身问道：“没事，我就是扭到了。姐，你这一下午哪儿去玩了，担心死我了。”

董清清抿唇微笑，爱惜的压住董诗诗肩膀让她坐回到椅子上，缓缓道：“我心里烦得很，出去四处乱逛了下，顺便买了些东西，诺，都是城东老字号的玩意了，你也认得的。”

董清清看妹妹还有些怀疑的样子，又开口道：“对了，你姐夫回来了么？”

董诗诗摇了摇头，但还是不想被岔开话题，迟疑着道：“姐，我……我下午找你来着。”

董清清心里一惊，但神色未变，只是道：“哦，那看来你没找到我呢。”

“我……我……”

董诗诗想问，但又不知道怎么问出口，总不能说自己去别人院子里看见男女交欢，女的是不是你，只好颓丧的叹了口气，“我没找见你，还扭伤了脚，只有在这里等你了。”

伸手捏了捏妹妹的脸颊，董清清微笑道：“我这不是回来了，爹爹没有说什么吧？”

董诗诗哼了一声道：“爹和齐叔他们都不知道在忙什么，一个个都不见人影。”

董清清道：“毕竟……出了人命，大家总要调查防范不是。你啊……就是受不了清静，将来嫁了人，我那妹夫可要怎么才能看好你啊。”

“你真讨厌，说不了几句就来取笑我，净谝你已经有人要了是吧。”

董诗诗笑着开起玩笑来，反正她这性子也追问不出啥来，按她对姐姐的了解，她也不会相信姐姐作出了什么来。

董清清也难得有了和妹妹斗嘴的兴致，笑道：“我就是谝了，你有本事，这就去找个人要你啊？”

董诗诗咯咯笑着在姐姐腰上捶了起来，董清清便去呵她痒，姐妹俩嬉笑了一阵，董清清才连连摇手道：“好了好了，不闹了，来我扶你回屋，咱们俩好好聊聊，也该谈谈你的婚姻大事了。”

绿儿绕到另一边扶着董诗诗另一只胳膊，三个女人慢慢踱开了步子。

“……姐，你说慕容极长得好看么？”

“啊？你……说的是那个来托镖的后生么？”

“嗯……”

“呵呵……你呀，原来也喜欢斯斯文文的男人么？”

一路说笑，一直到了董诗诗的房间，姐妹让人准备好了茶饭，董清清也不等她夫君，姐妹一道边聊边吃了起来。

吃过晚饭，董清清回屋歇了阵子，不过半个时辰就又回来董诗诗这边，说她夫君还未回来，便多聊些时候，反正她夫君进了门她安排的丫头便会来叫她。

自从董清清成了已婚妇人，姐妹二人到一直没能这次一样好好的尽兴聊个通透，董清清虽然话不多，但听董诗诗说些江湖传闻倒也能听得津津有味，后来话题不知怎么转到了女人家的事儿上，董清清也详详细细的给妹妹细心指教，顺带着也不忘揶揄两句。

董诗诗心直口快，说到酣处终于忍不住问道：“姐……我下午……下午听见个奇怪的事儿。”

董清清正聊得愉快，手上拿着摘下的琉璃钗子正要给妹妹带上，没想其他，随口问了句什么。

董诗诗犹豫道：“我找你时候去了东北角一间宅子，听见个女人声音挺像你，姐……你没到哪儿去过吧。”

“啪”的一声，钗子掉在地上摔成了两段，董诗诗对着镜子恰好没看到身后姐姐的神情，回头诧异道：“姐？”

董清清笑着拍了自己手背一下，道：“我这手笨的，快赶上你了……你说那地方，我怎么可能去过。我又不知道你说的哪儿。”

“……就是东北角巷子里面，拐角不远的一家宅子。”

“没去过。”

董清清扳正妹妹的头，拿起木梳给她慢慢梳着，“你呀，净问些莫名其妙的事情。”

董诗诗撅了撅嘴，哎哟了两声，嘿嘿笑着道：“姐……你梳得我头皮疼。”

说过了这一节，董清清言语少了很多，之后一直是大半时间在听董诗诗有一搭没一搭的闲聊，到最后两人从梳妆台前起来，她一看天色，竟然已经戌时将过，亥时将至，将近二更天了。

“你姐夫怎么还没回来……”

董清清心里有些发慌，“我……我出去找人看看。”

董诗诗闻言，连忙在地上踏了踏自己的脚，已经不怎么痛了，便大步过去拉住姐姐，“姐，这么晚了你弱不禁风的，别去了，回屋吧。姐夫多半在书院读得忘记了时间。我叫几个镖师和我一起去接他回来就是了。”

“你……你还是让镖师们去吧，夜里……不安全。”

“没事。”

董诗诗轻松笑道，打定主意说什么也要抓上石柳小杨子这俩，他们俩的功夫想必对付蟊贼绰绰有余了，一个一刀就能吓住许鹏，一个抱着自己都能飞身翻墙。

回头看绿儿一脸为难，知道丫头胆小，只好道：“绿儿，你陪我姐姐回房说会儿话，我去去就来。”

很少有机会能晚上出去转转，董二小姐自然兴致高昂，此刻最怕的，反倒是走到门口姐夫到家了。到了门口，还正在想石杨二人不在要怎么办，却正撞上回来的鹰横天和云盼情，不免问道：“我爹呢？没和你们在一起？”

她问得鹰横天，云盼晴却抢着答道：“二小姐，董大叔去送那两个总镖头了。”

董诗诗撇了撇嘴，偏不去看云盼情，嗯了一声道：“大叔，我要去接我姐夫，你陪我一起吧。”

正好省了去找那俩人的功夫，这鹰横天号称名捕头，功夫怎么也不能差了不是。

鹰横天自然求之不得，点头道：“好，我和你去。”

云盼情嘻嘻笑了起来，抬着小下巴有几分得意地道：“鹰大哥，她叫你大叔，我……我就也比她高一辈儿了吧？”

董诗诗顿时杏眼圆睁，叫道：“谁说我叫大叔了，你听错了，走鹰大哥。”

鹰横天被董诗诗抓着臂弯去了，还不忘回头感激的对云盼情挤挤眼，云盼情笑眯眯的张开小嘴用手做了个塞东西吃的动作，鹰横天连忙点了点头。

云盼情看两人去得远了，正要进门，就见旁侧墙沿似乎有个身影一闪往两人方向去了，弯弯的月牙眼立刻睁开，脸上神色也渐渐肃杀起来，她犹豫了一下，慢慢放开步子跟了过去，就见两只纤巧秀足越点越快，突然拔地而起，云白的身影一阵风一样突兀的吹进了街巷的夜色中……

旗门书院并不是很出名的书院，但因为盛世文茂，开办书院的齐家又是旗门镇的望族，本地学子自然都趋之若鹜，也有许多没有书院的乡镇的书生过来寄宿读书。既然有人住在书院，加上齐家也住在里面，去那儿找人到不怕吃闭门羹。

鹰横天和董诗诗到了书院门口，红漆木门仍然大开，迎门青石小路在松柏中引向正对大门的孔子殿，殿左右便是门窗紧闭的大屋，想必便是学生读书之地。

“跟我来，姐夫多半在后院同窗的住处。”

董诗诗来过两次，倒也轻车熟路，对门口两个护院表明了身份，拉着鹰横天便往后面去了。

后院分成了两个区域，一侧是齐家人自行起居的地方，请来的先生也大多住在这边，另一侧就是书生们为了功名奋斗中稍事休息之处了，除了有家室的之外，就连很多本地学子，也都交了银两住在书院。书生多刻苦，所以这般时候，齐家住处已经只有三两盏灯亮着，学子们的住处却灯火通明。

到了院内，董诗诗站在最外面的屋子敲了敲门，里面一个文气十足的声音问道：“谁啊？”

“我姓董，是董家二小姐，来找我姐夫，他在这儿吗？还是在别的屋子？”

里面传出了诧异的抽气声，跟着屋门打开，一个瘦弱的书生披着外衣奇道：“他没在家？可是他今天没来书院啊。”

董诗诗大惊失色，也顾不得男女之嫌，一把抓住那书生肩膀，摇晃着问：“你说什么？你再说一遍？”

鹰横天远远看见连忙纵身过来，拉开董诗诗的手，问道：“怎么了？发生什么事了？”

那书生显然肩膀被抓痛了，没好气地答道：“我怎么知道，这疯婆子开口就问我找姐夫，他姐夫今天跟本来没来书院嘛！”

鹰横天这下也吃了一惊，一边向那书生道歉，一边把董诗诗拉出来，安慰道：“咱们再往其他地方找找。你姐夫还有什么地方可去的？”

身后的门砰的关上，董诗诗心中慌乱，一边往外走着，一边连连摇头：“他一个死书呆子，哪里有地方可去，他连酒都不会喝，我怎么知道往哪里找去……这下姐姐不要急死了。”

两人焦急的绕到殿前石路上，鹰横天突然步子停住，拉住了董诗诗，鼻子一抽一抽象在嗅着什么。

这次两人是从另一边绕回来的，所以鹰横天可能是闻到了什么，董诗诗连忙问道：“你在闻什么？你饿了？”

鹰横天只一挥手，低下头往地上看了半晌，不言不语的往殿侧书屋门口走去，走到门口蹲下身子，在地上用手指抹了一阵，放在鼻端嗅了嗅，皱着眉头站了起来，只说了一个字：“血。”

董诗诗倒抽一口凉气，“什么？”

鹰横天不再多说，猫腰低头沿着什么东西一路走了起来，董诗诗跟在后面，看着地上明明什么也没有，不免心里有些泄气，便只是跟着。

到了墙边，董诗诗这下也看到了墙上硕大一块连她也看得清楚的褐色斑点，一看便是没有抹净的血迹，只是渗在砖墙上不凝神细看确实注意不到。鹰横天回头看了看她，说了句“你在这边等着”便要纵身翻过去。

董诗诗回头看这书院，此刻说不出的阴森可怖，连忙拉住鹰横天腰带道：“别，鹰大……哥。”

硬生生忍下一个叔字，继续道，“你……你还是带我一起过去吧。”

鹰横天横了一眼她发育姣好的身子，皱眉道：“这不太好吧。”

“怎么？你轻功不行？”

鹰横天不再二话，一手环住她腰侧，双足一蹬，另一手在墙头一按，两人轻轻松松便一齐落在了对面的地上。

落在这边才真是叫董诗诗悔的肠子都青了，鹰横天的脸色想必也是青白交错，只是这边黑暗，什么也看不清楚。看不清楚，但味道和脚下的感觉却清楚得很，这边臭气熏天，竟是个大垃圾堆，还在一个谁也进不来的工字死巷内侧。

“你还好鼻子呢，都闻不倒这边是垃圾堆么……”

董诗诗抱怨着，抬脚就要走，结果脚下被什么东西一拌，整个人向前跌去。

幸好惊叫声还没喊出来，鹰横天已经准确的抓住了她的后领。她拍了拍胸口，笑骂着伸手去拍钩在脚上的东西，“真该死，倒霉了走路都会摔……”

那个跤字在她摸到脚上的东西之后就被噎进了喉咙，说什么也说不出来，大张着小口喊道：“手……手……手啊！”

那勾在她脚上的，竟是一只冰凉的手！

“二小姐，你过来看看。”

鹰横天打着了火折，蹲在那边拨开了垃圾，沉声道。

董诗诗远远退在角里，迟疑着走了过去，然后就着火光一看，不禁又是惊叫出声：“姐……姐夫！”

那个文文弱弱呆气十足的书生，竟已经死在这垃圾堆中！他一张发青的脸上，满是脏污血污，双目暴睁象是不相信自己会死一样，七窍皆有血丝，竟是被人用重手法震毙。

鹰横天知道此刻不是在这边耽搁的时候，灭了火折搂住董诗诗飞身回到书院，沉声道：“二小姐，你回去通知董总镖头，我调查一下这里的蹊跷。”

董诗诗点了点头，转身便往回跑去。

一路跑到街上，看着街道黑暗冷清，四下无人，才骤然发现自己这么傻乎乎一个人跑出来有多愚蠢，一想之下双手都有些发抖。但此刻要回去也是万万不能了，只有硬着头皮继续往回。

所谓天下不如意事十之八九，你越希望不回来的事情，往往来得越快，董诗诗刚跑了两步，就听身后一阵风声，一个阴侧侧的声音从耳边擦过：“我等了这么久，终于等到你一个人的机会了。”

董诗诗连忙转了个圈子，才发现自己面前的方向多了一个黑衣男人，面色有些苍白但十分英俊，只是笑容邪恶的很，而他手上拿的，竟是她头上的发簪。

她往自己头上一摸，才发现自己半边头发正在慢慢散开，垂落下来。

“别费心了，我看了你们一家好几天了，只有你和你那丫头还是原封货，我子夜蝶不玩别人用过的女人，但我保证，被我开苞，绝对是你的福气。”

董诗诗后退了两步，咬牙拔下另一边簪子往那什么子夜蝶身上一掷，转身狂奔。

没跑两步，就觉得脸颊上一只手抚摸了过去，站住脚步再看，那子夜蝶又到了她身前，手上这次却拿着她腰间的束带和香囊。

她心中大惊，连忙拉紧衣裙，瑟缩着往后退去，口中大叫道：“我不管你是什么碟子盘碗的！你……你不要过来！不然我爹不会放过你！”

“你爹？”

子夜蝶淫笑道，“都不知这次一有多少人不会放过他的镖，他还顾得上我？就算他顾得上，我也先玩了你再说，就是不知道一个残花败柳的董二小姐，值不值一本幽冥九歌。”

“何止一本，至少十本！”

一个娇脆脆的声音从董诗诗身侧传来，云盼情笑眯眯的从转角踱了出来，“董二小姐这么漂亮的姐姐，那本破书十本都算便宜了。”

子夜蝶双眼微瞪，双目更显兴奋，笑道：“这不是今天才到董家的小丫头么？怎么，这么小年纪就动春心了，虽然不喜欢你那么嫩口的，不过你这脸蛋，送上门来我也没错过的道理。”

云盼情大眼又笑成了月牙一般，乐呵呵的走到了董诗诗身前，手放在了腰间的剑柄上，“不管你想干什么，先打赢我再说。”

子夜蝶轻蔑一笑，从怀中拿出两片漆黑的金属片，做成蝴蝶双翅一样，双手一张，才看出两件之间还有细长的金属链，想来这就是他的兵刃了，“好，我让你三招，也别说我以大欺小。”

他倒不是太过轻敌，而是打算先看明白这突然出现的少女功夫是什么路子，之后自己再出手。

云盼情也不客气，呛啷一声拔出剑来，对董诗诗道：“董姐姐等我收拾了他便带你回去。”

走上两步，叫道：“第一招。”

长剑斜持，平平刺出。

初见那古朴长剑出鞘，刃如秋水寒光彻骨还吓了一跳，见到这一剑，子夜蝶又放下心来，这一剑就是让随便哪个镖师来用，也比她刺的要快得多。当下侧过身子，躲了过去。

“第二招。”

长剑慢慢一圈，横斩过去。

子夜蝶嘴角浮现淫笑，双足一点一个旋身后纵，剑尖划过他刚才所站位置时，他人已经在两步之外。哪知还没站稳，就听一声娇斥，“第三招！”

接着那一身云白衫子的小姑娘竟然让他眼前一花，就看不清了，也算他长年夜行目力惊人，隐约窥见一个模糊的影子冲向自己左侧，本能的让身子向右一倒，就地打了个滚站住，左耳凉飕飕的，伸手一摸，耳朵已被削去，若是方才慢了一瞬，怕是脑袋已经飞了，这一下惊的他连痛都忘了，连忙一个飞身甩手掷出一片蝶刃，身形反纵出去逃命。

云盼情右手一挥，那金属链纸糊一般被那古剑斩成两段，踏上两步打算追去，回头看见董诗诗，便又放弃，收剑回鞘走了过去，“董姐姐，走，看你刚才急匆匆的，是急着回董家么？”

董诗诗这才从惊讶中回神，连忙道：“唉呀！我要回去报信的！”

说完也顾不上谢谢云盼情，转身便疾奔而去。

云盼情掩口一笑，看看四下无人，施展轻功追了上去，伸手挽住董诗诗胳臂，提气飞奔，待的董诗诗如同腾云驾雾一样，周遭景物飞也似的后退，飘的她腿都软了。

转眼间，已经到了董家门前。董诗诗顾不上收自己被惊飞的三魂六魄，踉踉跄跄的奔了进去。云盼情收功散气，跟了过去。

“爹！爹！出事了！你快出来！”

听着董二小姐的大呼小叫，不光董浩然出来了，内院七七八八几乎都出来了，远远的董清清也推门走了出来。

“怎么了？”

董浩然忙了一天刚刚进了五夫人的房间，还没开始就被打断自然心中不悦。

“姐夫……姐夫死了！鹰……鹰大哥还在书院尸体那边，你……你快带人去看看吧！”

董浩然浑身一颤，还没开口，就听董清清那边扑通一声，整个人已经晕了过去。

院子里顿时乱成一团，跟出来的五夫人连忙和丫头妈子们过去照顾董清清，董诗诗走到董浩然身边急匆匆地把情况仔细说了一遍。

董浩然铁青着脸道：“你去陪你姐姐，我带人去看看。”

对门口闻音过来的护院道：“你！去叫齐镖头带三四个老镖师到旗门书院门口等我！”

说罢进门去穿衣服。

匆匆穿好，出来正好看到云盼情正往客房那边走去，连忙叫道：“云姑娘！不麻烦的话，和我一起去一趟怎么样？”

云盼情犹豫了一下，点头跟了过来。

两人刚刚走到董家大门外，就听身后远远的后院传来由远及近的呼喊，“老爷！老爷快来啊！”

董浩然紧锁着眉头大踏步走了回去，却是一个小丫头没命价的狂跑着过来，看见董浩然见了救星一样，扶着他的身子急喘道：“老爷……快……快去看看三夫人……三夫人……三夫人失心疯了！”

“什么？”

那丫头面色潮红一连难色的继续道：“我……我去给三夫人送水，哪知道敲不开门，又……又听见……我就绕到窗子一看……三夫人、三夫人……她疯了。”

走出两步，董浩然隐约觉得不对，回头道：“云姑娘，你在这边稍待片刻，我去看看就回来。”

说完带着那丫环直奔三夫人居所。

云盼情本来好奇无比，这下也不好跟着，只有扁着嘴站到门口，甩着小手等着。

三步并作两步来到三夫人门前，手还未放到门上，就已经听见了房内清晰可辨的淫声浪语，“啊啊……好！好快活！……嗯嗯……插……插死我吧！要死了啊啊啊……”

董浩然大怒，双掌平推，木门砰的一声碎裂开来，他快步走进卧室，接着气的双目圆瞪！

三夫人的大床边，负责伺候她的丫头坐在地上，身子靠着床，裙子自己咬在嘴里，衬裤拉到了脚跟，双膝往两边分开，露出股间饱满阴户。那丫环着了魔一样，把自己的绣鞋拿在手里，尖尖的一头向里，正狠狠地插在阴户里面，手抓着鞋跟抽插个不停，看那膣口已经血丝横流，都不知被这花鞋奸了多久。

床上面，一个护院双手被绑在身后躺在上面，嘴巴被一团东西塞着，下身赤条条的，露着高高翘起的阳物，肉茎根上还被一条细绳紧紧勒住，阳根都已经涨得发紫。

而那个涨得发紫的阳根上面，三夫人全没了平时端庄文雅的样子，浑身衣裙脱得精光，蹲坐在那护院身上，双手扒着自己股间花唇，让红嫩的膣口小嘴般张开，拼了命的坐下起来，在那肉茎上吞吞吐吐。看四周留下来的淫液竟如小孩子尿了一泡似的，真不知道已经在这边胡天胡地了多久。董浩然这么大响动进来，三夫人浑然不觉，脸上的表情欲仙欲死，双目都有些翻白，只是不停蹲起，上下两张嘴口水齐流。

董浩然气的双手发抖，走过去扯开那护院嘴里东西，咆哮道：“说！怎么回事！”

那护院有气无力道：“老爷……我……我被一个高大的蒙面男人制住，带到屋子里来……进来时候，三夫人她……三夫人她正和丫环互相……互相抠摸，我被放到床上……之后……之后就成这样子了……我……我好难受……老爷……你救救我吧！”

三夫人翻着白眼吐着舌头快速晃了一阵屁股，滋的一下尿了出来，胡乱的呻吟着：“啊啊……舒……舒服死了……”

董浩然看着那肉茎上沾满着三夫人的爱液淫汁，因为那根绳子却依旧金枪不到，心中恼恨至极，猛的一掌拍在那护院脸上，那护院闷哼一声，身子挺了两挺，登时毙命。

三夫人却依然在那还硬着的棒儿上用阴户套弄着，好像天地万物什么都不要紧，只要有这根棒儿在就足够。

董浩然看着三夫人一幅神志已失的样子，凶性大起，低吼一声一拳击在三夫人左乳之上！

砰的一声闷向，三夫人肋骨尽断，心肺俱碎，一大口鲜血噗的喷了出来，她的眼神逐渐失去了生命力，却渐渐变得清明，她抖索着翻倒在一边，蠕动着双唇说出了人生中最后一句话，“老爷……对……不起。”

董浩然旋即一掌击在地上那丫环天灵，把她一掌震死。

那跟着他过来的丫环吓的屎尿齐流，双腿一软跪在了地上，“老爷饶命啊！不要杀我！”

董浩然伸出双手抚闭了三夫人双目，颤声道：“你把这里收拾了。除了你我，若是有人知道今晚的事情，我便杀了你全家！”

那丫环连连磕头，急忙道：“奴婢知道！奴婢一定不会说的！”

“好！我回来前你收拾好这里，哪儿也不许去！以后你就是这屋子的主人！”

董浩然沉声交待完，转身离去。

云盼情见他怒气冲冲过来，好奇道：“怎么了？董老爷子……你手上怎么有血？”

“一点家事，无足挂齿。咱们走吧。”

董浩然淡淡道。

两人不再耽搁，踏着夜色向那阴森森的旗门书院去了。

夜色，渐浓。





乳硬助性：第009章　（一）

汗津津的两具裸躯就这么叠在一起，彼此纠缠，除了急促的呼吸带来的些微动作，两人都一动不动，一个肤色深黄，一个雪肌白皙，这一刻却仿佛融在了一起。

悠悠过了一阵，韦日辉觉得不对，连声唤了几声，花可衣却毫无动静。

竟然被他压死了……

（二）

“现下自然不会。但如果有些蟊贼发傻，动了某个女人，可就难说了。”

韦日辉皱眉道：“董夫人？”

“不是，是给他做足部保健的阿七，夏浩有脚癣很多年了，少了阿七他生不如死。”

（三）

花可衣点点头，缓缓道：“进城后那几个喽啰报告，去找彭欣慈的几个蟊贼都被诛杀了。我来找你前特地去看了看他们的尸体，应该是两个人所为。其中一人是用剑高手，还懂类似借力打力的功夫，另一人……”

韦日辉正凝神听着，花可衣却犹豫起来，不免追问：“另一人怎么？”

花可衣叹了口气道：“另一人的招式我看不出，但他把所有人的内裤都带走了，所以我不希望你和他交手……”

（四）

胡玉飞微微一笑，用手指在臀缝外面和里面稍浅处拨弄一阵，把入口尽数弄润了，这才直起了身子，双手把住董清清腰凹处，硬棒一挺……

打出了一个全垒打。

“导播，我告诉过你很多次了紧要关头不要看棒球！”

（五）

而董诗诗，正坐在正院的拱门口，翘着缠着糕点的脚，一边揉着脚腕一边伸头伸脑的看着正门，绿儿则站在一边拿着盒纱布，不时往她嘴里塞一块。

“……怎么咬不动？”

（六）

回头看绿儿一脸为难，知道丫头胆小，只好道：“八戒，你陪师傅回房说会儿话，俺去去就来。”

“猴哥儿，你可快点回来啊。”

“……”

“好吧，我知道张老头儿拍西游记给你的打击很大，可你要冷静……”

（七）

云盼情看两人去得远了，正要进门，就见旁侧墙沿似乎有个身影一闪往两人方向去了，弯弯的月牙眼立刻睁开，脸上神色也渐渐肃杀起来，她犹豫了一下，慢慢放开步子跟了过去，就见两只纤巧秀足越点越快，突然拔地而起，然后整个人飞了起来，摔到一边的院子里去了。

寂静的夜空，坠落一块被踩到的香蕉皮……

（八）

子夜蝶轻蔑一笑，从怀中拿出两片漆黑的金属片，做成蝴蝶双翅一样，双手一张，才看出两件之间还有细长的金属链，想来这就是他的兵刃了。

“看来……这就是江湖上流传很广的可怕兵器‘两只蝴蝶’了。”

“没错，必杀技‘亲爱的你慢慢飞’更是杀人不见血，实在凶狠霸道得很！”





第010章　出行


董家大院表面上的安静没有让董诗诗半分安心，她坐在姐姐的床边，心痛不已的替昏迷的董清清擦去额头的汗水，五姨娘坐了会儿看董清清脸色好了点，就起身离去了。董诗诗回屋里叫来了绿儿，把事情一说，吓得绿儿也脸色发白，一副要晕过去的样子，让董诗诗暗骂了一句没用。

绿儿用湿毛巾擦了一会儿，董清清悠悠睁开了眼睛，茫茫然双目无神的看着天花板。

“姐，你没事吧？你别吓唬我……你，你要是难受，你大声哭出来啊。”

董诗诗看董清清的表情，莫名的有些心惊肉跳。

“你姐夫……他真的死了？”

董清清用肘支起上身，定定地看着董诗诗，声音颇为飘忽地问道。

董诗诗垂下头，嗯了一声。

董清清咬着嘴唇，沉默片刻，突然翻身下床穿上绣鞋，道：“走，你带我过去……我，我要亲自去接他回来！”

“你疯了么？”

董诗诗叫了起来，“现在外面妖魔鬼怪一大堆，我刚才差点就被人抓去强奸了！你现在却要出去？”

董清清也不多说，只是拿过外衣批上，道：“你去不去？你不去……我自己去便是。”

董诗诗原地绕了个圈子，一跺脚，追了出去：“姐，等等我！”

绿儿苦着个脸抓着手里的湿毛巾，犹豫再三，还是没敢追出去随两位小姐而去。

董诗诗不知所措的带着姐姐四处找了找人，云盼情鹰横天都不在，她又被刚才的事情吓的不轻，连姐妹二人过了巷子去镖局叫人也觉得不安全，最后一咬牙一跺脚，拉着姐姐直奔侧院客房，大叫道：“慕容极！你在不在？”

没有回音，董诗诗又喊了两声，这才见到最里间的客房开了门，慕容极打着哈欠从里面走了出来，惊讶道：“二小姐，这么晚了什么事？”

董诗诗还没开口就见董清清上前一拜道：“慕容公子，妾身急需往书院去一趟，路上恐有歹人，希望公子能护我姐妹二人周全。”

慕容极眉头微皱，旋即注意到董清清神色凄楚，董诗诗眼中带泪，当下回屋抓过外衣穿上，点头道：“好，咱们走。”

董诗诗走出两步，想起什么，关切道：“慕容极，你那铁盒可带好了？”

慕容极答道：“带好了。纵然不在身上，也无人拿的到，二小姐尽管放心。”

这边三人刚刚出发，云盼情和董浩然已经到了书院，门口护院消失不见，大门却仍然敞着。两人对视一眼，匆匆赶了进去，到里面才发现远远的一堵墙后火光冲天，也不知道在烧些什么，急忙奔了过去，才发现鹰横天正一脸不甘的望着墙后的火光。

“鹰爷？我那女婿……他的尸身现在何处？”

董浩然急急问道，却没有什么悲痛，更像是关心那尸体是否能带来什么有用的讯息一般。

鹰横天指着那火头，恨恨道：“是我栽了，中了别人调虎离山之计，那尸体……哼！”

“莫非……就在火中？”

董浩然颤声问道，看鹰横天点了点头，长叹一声，咬牙道，“到底是什么人，如此与我家作对！如果为了什么幽冥九歌，就放马过来抢啊！”

说到最后，毅然变成不甘的嘶吼！

鹰横天沉声道：“现在镇上已经潜进来不知道多少邪魔外道，我看你这女婿应该是一大早来了书院，却不巧看到了什么，被人灭了口。现在焚毁了尸体，多半是他杀人的手段十分特别，单从尸体上就能知道是谁。现在这里群魔乱舞，想必谁也不愿意过早暴露身份。”

那两个护院被鹰横天叫去唤齐家人来，说话间齐家人老老小小已经赶了过来，家丁们手上提着灯笼跟在一边，看到这火光，齐老爷一边唤人去组织灭火，一边过来向董浩然作了个揖，然后躬身向鹰横天行了个礼，恭敬道：“鹰大人，小民齐承运，不知深夜传唤，所为何事？”

鹰横天冷目如电，迅速的在齐家老老小小身上扫了个遍，淡淡道：“不知贵府最近可有陌生人借宿？”

“回大人。并无生人。”

“半月之中，可有外地学子来此读书？”

“回大人，亦无。”

鹰横天斜斜扫过一眼，看到云盼情正不经意似的溜达到了那群家眷之中，看似随意的打量着，当下微微一笑，继续问道：“齐先生书院开了很久了吧？”

“托大人洪福，已有十一年了。”

“家里的人，最近都还好么？”

“谢大人关心，一切安好。”

鹰横天看云盼情还没看完，打算多问几句，却见云盼情蹦蹦跳跳的过来，笑眯眯地问道：“这位大爷，那边那个小姐姐是您闺女么？”

齐承运垂下头道：“是的，不知这位姑娘有何指教？”

“指教谈不上。”

云盼情呵呵笑着，无意般道，“我就是瞧她身子太弱，像我饿了好几天的时候似的。看来你们开书院的，也很清苦么。”

鹰横天眯起眼睛，远远看了过去，虽然看不真切，但那个修长苗条的青春少女，确实看起来有些古怪，双腿站在那儿竟有些打颤，脸色也苍白得很。

齐承运道：“谢姑娘关心，老朽今后会多注意……鹰大人，天色已晚，不知道大人还有什么要问的么？”

鹰横天淡淡道：“没什么了，打扰你们休息了，抱歉得很。”

“大人也是为了办案，小民们自当尽力，大人若是无事，小民退下了。”

鹰横天看那边火势已熄，挥了挥手道：“下去吧。”

齐家老小退下去后，慕容极三人才赶到这里，董清清隔着墙壁听鹰横天讲述完刚才发生的事情，身子晃了几晃，最后却没有晕倒，董浩然过去搀住了自己女儿，紧锁着眉头。

众人一起往回走去，鹰横天悄悄凑到云盼情身边，问道：“你看出什么古怪了么？”

云盼情点了点头，轻声道：“齐家女眷神色都有古怪，尤其是那个小女儿，双腿僵硬股胯微岔，多半是这两日间遇上了歹人。”

“也就是说，有淫贼潜在齐家？”

“这我就不知道了……”

云盼情笑了笑，悠然道，“也许人家家里特别，女孩子都身子虚弱呢。”

鹰横天扫了一眼她看起来天真无邪的笑脸，缓缓道：“云姑娘……”

“什么？”

“清风烟雨楼，果然名不虚传。”

云盼情哼了一声，回头冲他做了个鬼脸，吐着粉嫩嫩的舌尖道：“你想说我厉害呢，就拿出点表示来，绕着弯子夸人，没诚意！”

接着嘟囔道，“不过你说得倒也没错，清风烟雨楼，两袖清风啊……人家都吃不饱。”

若不是董清清一脸木然的就走在一边，鹰横天差点笑出声来。董诗诗都差点忍不住，强掐了自己一把，才没笑出来。不过一想到姐夫惨死，连尸骨也没留下，心头又沉重起来。不知道如何安慰姐姐才好。

看着董诗诗没了精神的样子，鹰横天若有所思地垂下了头。

他们一行人离开后不久，旗门书院的大门，就沉重的关上了。

齐承运遣退了不相干的人，带着两个女儿一路往最内里的屋子走去。里面是一间客房，屋子的角落里，子夜蝶正在把头上的纱布打好最后的结，被削掉的耳朵处疼得他龇牙咧嘴。还有一个看起来瘦瘦弱弱的中年人正把一把假胡子小心的装到一个鹿皮口袋里，听到门响，他头也不抬地说道：“他们走了？”

齐承运深深吸了口气，隐忍道：“走了，都走了。”

那中年男人从怀里摸出一个小瓶，丢给齐承运，道：“拿去吧，这是你和你夫人的，可保半月不死。”

齐承运双手剧烈颤抖着，但还是装好了小瓶，颤声道：“我……我女儿的呢！”

子夜蝶哼了一声道：“老头少废话！你女儿我们还不舍得让她们死，拿了你的药就滚蛋！你女儿留在这儿，自然能保住命。”

“你！”

齐承运胸膛剧烈的起伏着，但被自己的女儿拉住了袖子，他回头看了看泪眼盈盈的姐妹二人，痛苦得闭上双眼，转身走了出去，关上门，看着自己的两个女儿就这么被他留在淫魔之手，齐承运踉跄着离去，心痛道，“你们……你们不得好死！”

没走出两步，身后已经传来小女儿还带着几分稚气的惊叫声，伴着依稀可辨的裂帛声。他顿住步子，怔怔站了一会儿，直到听见屋内又传来一声压抑的痛苦呜咽，才低下头，老泪横流的快步离去。

屋内，子夜蝶把齐家小女儿拉到自己身边，把她的裙子扯下，在那片白白净净还没有毛发的耻丘上扣摸着，粗糙的手指抠的深了，她就疼得浑身一颤。

那个中年男人并未对害怕的站在一边发抖的姐姐动手，只是慢条斯理的收拾着摆在桌上的零碎，都是些小刀药粉空管之类的物件，慢慢对子夜蝶道：“我早告诉过你，动手不能太急。死一个书生事小，惊到了董浩然，事情就麻烦了。”

“哼，我在孔夫子面前玩这小妞儿干得正爽，被这么个书呆子看见，我怎么管得了那么多。要不是齐老头，我都不知道这是董家的女婿。”

子夜蝶没有擒到董诗诗，还被削了一支耳朵，心中火大，抠着齐家小女儿下身稍感湿润，便褪了自己裤子，把她压在桌上，抬高一条细腿从屁股后面奸了进去。

小姑娘阴户尚干，加上破瓜不久，顿时疼的哀叫起来。她姐姐在一旁听着，脸色红白交错，别过了头去。

中年男人慢慢站起身，伸手往怀里摸了摸，确定东西都在，交代道：“你看好这里，现在镇子混乱，别老大来时咱们丢了这落脚的地方。我再去董家废宅看看，这几天折了四五个弟兄在那边，肯定有什么古怪。”

子夜蝶淫笑着道：“你去便是，齐家有我足够了。”

说完也不待那中年男人出门，赤着下身拔出棒儿就去抓那姐姐。

那姐姐瑟缩了一下，终究不敢躲避，被他摁在妹妹旁边，一样脱掉下裳，这次连扣摸两下也没有的，便把粗硬阳根恶狠狠刺了进去。

中年男人一走，屋内只剩下一男二女，子夜蝶兴奋的在妹妹体内抽插两下，再换到姐姐身子里刺上两次，胡乱的撩开两女身前衣服，一边丰腴一边青涩，各有各的手感，一边紧涩无毛，一边柔软多汁，一面抚摸两人乳房，一面品着两个不同阴户，淫乐无比。

姐妹二人丝毫不敢反抗，姐姐双手蒙脸枕在桌上浑身颤抖，妹妹双手抓着桌面呜呜哭泣，只有两人身后子夜蝶的喘息，透着骨子里的愉悦。

突然哐啷一声，窗户大开，一股夜风卷帘而入。子夜蝶微微皱眉，狠狠挺了两下，拔出棒儿站起身子，旋即发觉不对，立刻提起了裤子，拿出独门蝶刃在手，慢慢挪向窗边。

姐妹二人不明白发生了什么，妹妹惊讶得抬起头看着窗子，姐姐也慢慢张开蒙着脸的手，丰满的屁股意犹未尽一样微微摇晃着。

“何方高人？出来见见吧，别藏头缩尾的！”

“来，把裙子穿上。你们是中毒了吗？让我看看。”

身后突然传出清脆悦耳的稚嫩女声，子夜蝶大惊回头，一个云白衣裳的小姑娘正拉起赤着下身的姐妹二人，替他们把脉。

正是削了他一个耳朵的云盼情！

“你……你怎么会在这儿？”

子夜蝶知道不是这个女孩子对手，眼神飘忽立刻看向了门口处。

云盼情却不理不睬的只是专心把脉，闭目想了片刻，突然睁眼一笑，道：“我能解了，你尽管动手吧。”

子夜蝶一愣，旋即发觉身后大门一声轻响，一股劲风直袭自己背心。连忙转身双手一格，一声闷响，他双臂一阵剧痛，竟被震得臂骨发麻！衣袖生生被震碎成片片碎布！

抬头看去，双手曲成鹰爪闪电般抓来的，正是自己刚才还去引开过的鹰横天。

百忙中子夜蝶双手把手里蝶刃往鹰横天身上一抛，双肘一分双掌抢攻鹰横天胸口，同时一腿踢起一张椅子隔在云盼情与自己之间，准备靠这一招之威争取逃走的时间。

那知道鹰横天不闪不避，一声低喝鹰爪后发先至，指尖瞬间到了子夜蝶咽喉前寸许。

喀的一声轻响，子夜蝶双掌本已拍上鹰横天胸口，却突然失了力道，软软垂了下去。

他的喉骨已碎，被鹰横天一爪抓碎。他的脸色渐渐发紫，双目也凸了出来，喉咙里闷声响着，仿佛不相信自己就这么被一招杀死。他的头软软垂下，裤裆里一阵腥臭，精水屎尿尽数泄了出来。

鹰横天对着他渐渐无神的双眼，淡淡道：“方才你跑得掉，不过是我不想杀你。”

“好臭。”

云盼情皱着眉在鼻子前扇着，“鹰大哥你真讨厌，我还要去搜解药呢，你把他弄这么臭做什么。”

鹰横天松开手，子夜蝶的尸体啪的一声倒在地上，他在衣襟上擦了擦手，沉声道：“你救一下齐家众人，我去找刚才离开的那个男人……事办好后回董家，今晚没什么要做的了。”

云盼情点了点头，蹲在尸体边一边搜着一边悠然道：“京城的小吃，我可记在账上了。”

两个面如土色的小姑娘看着比自己年纪还小一些的云盼情神色自若的在大男人的尸体上翻翻找找，不由得面面相觑。

鹰横天本以为夜深人静的小镇，要找一个不知道去干什么的中年男人不是很容易的事情。

结果却轻松得很，董家废宅董夫人清修的宅院门外，那中年男人四仰八叉的躺在地上，四肢犹在抽搐。

人是找到了，只不过已经断气了——而且是一剑穿喉。他手上还带着鹿皮手套，扣着一把暗器，只是还没出手就死在了别人剑下。

鹰横天蹲在尸身旁，仔细地看着创口，紧锁着眉头。

半晌，他才站起身来，静静地看着废宅里面燃着长明灯的祠堂，隐约可以听见低低的诵经声。除了祠堂，周围的一切都那么黑暗，暗到什么也看不清。

鹰横天打了个冷战，犹豫了一下，轻轻叹了口气，返身回董家去了。

看来，他这次想要做成想做的事情，怕是难如登天了……

董诗诗送姐姐回房睡下之后，自己也草草洗漱了一下便躺在了床上，绿儿胆小得很，伺候她躺下便一溜烟的缩回外间床上钻进被窝里去了，也不像平时还和她聊两句天。

不过董诗诗今日也没有聊天的兴致，姐姐刚才那副双目无神脚步飘忽的样子让她一阵阵心痛，却束手无策。王总镖头他们死了，现在姐夫也死了。还会有人死么？

都是因为那趟镖么？董诗诗气恼的下定决心，明日逮个机会，一定要当面问清楚慕容极，这趟丧门镖究竟对江湖人来说是个什么玩艺！

这么气鼓鼓得翻了几个身，想必是跑来跑去身子疲了，不知不觉便进入了梦乡。

这一晚，董诗诗做了一个很古怪的梦，自己的眼前一直黑咕隆咚什么也看不清，然后有人扶着自己一直走啊走啊，也不知道在做什么。被摆弄着一会儿跪一会儿拜的，最后脑袋都发沉了，也不知道究竟什么东西遮挡着自己的视线。

最后，一个男人说了句什么，接着眼前的东西就被掀开了，她努力的去看那个男人是谁……然后就醒了，瞪大的双眼直愣愣的看着床顶。

“古里古怪……”

董诗诗念叨着爬起来，收拾好不久，还没决定今天穿那件外衣，就听见蓬蓬的敲门声一连声响着，“二小姐！老爷叫！”

“知道了！我又不是聋子！”

董诗诗心情本就很差，当下拉开门把起床气一股脑吼在了敲门的人身上。

绿儿连忙从身后把外衣给她披上，道：“二小姐，去看看吧。别……别是又出事了。”

董诗诗想了想也对，立刻一溜小跑去了正厅。结果那边大门紧闭一个人都没有，正要发作，身后上气不接下气的老管家跑过来追道：“二……二小姐，老爷……在镖局。大小姐已经过去了。”

“啊？”

一边往镖局走着，董诗诗一边嘀咕，这一大早的，爹要干什么？

哪知道走到镖局门口，就看见她的姨娘们一个个拎着包袱带着丫鬟被三四个镖师护着上了门口排成一列的马车，有的神情木然有的哭哭啼啼有的暗自窃喜，除了三姨娘竟全在这里。她拉过最后那个丫鬟问：“怎么了这是？”

那丫鬟畏缩的垂头答道：“二小姐，老爷……把夫人们都休弃了，每人送了一个丫头五千两银子，我们这就要被送走了……”

“那……那三姨娘呢？”

“老爷说三夫人最先走了，没和我们一道。”

董诗诗皱起眉头，完全不知道这是为什么，看到这些可怜女子就这么被遣散，莫名的心头有气，大踏步去了镖局正厅。

踏进门，一眼看去，鹰横天云盼情和董清清都在，穆阳石柳他们五个也在，只是不见慕容极。

董浩然看到她进来，点了点头道：“你来了，正好，我有事要说。”

董诗诗张了张嘴，本想问那些姨娘们的事情，转念想到近日的连串异常，心中一动，不再开口，过去坐在董清清旁边，董清清伸过一只手来，姐妹两人握在一起。

“鹰爷，云姑娘，不知道我刚才说的事情，您二位能答应么？”

董浩然转向鹰横天那边，恭敬地问道。

鹰横天看向董诗诗，紧皱着眉头像在犹豫，云盼情却干脆的点头道：“没问题，和董家姐姐们走一遭便是。这小镇挺闷的，能出去转转也好。”

董浩然舒了口气，“那……鹰爷的意思？”

鹰横天踌躇半晌，摇了摇头道：“不好意思，我暂时不能离开这边。这次……就由云姑娘帮忙吧。”

董浩然脸色闪过一丝阴霾，旋即隐去，微笑道：“既然鹰爷留在这边有事，我也不便强求，鹰爷留下，以鹰爷的武功，我也可以安心许多。”

“姐……咱们要去哪儿？”

董诗诗听了两句，一头雾水，不由得开口问道。

董清清在一边低声答道，“每年爹都会有一段时间出门去咱们老家，修整董家宗庙祠堂，你还记得么？”

“记得……不过爹不是从来不带咱们的么，一直都是一个人去的啊。而且……不都在春末时候么。”

董清清道：“这次出了事情，爹想提前，又离不开身，便打算叫咱们代他过去，顺便……顺便把他的骨灰安葬。”

说到最后，声音有些哽咽，夫君尸骨无存，她却连他是怎么死的都不清不楚。

董诗诗皱眉道：“这时候咱们出门？……不太安全吧。”

董浩然清清嗓子，道：“诗诗，爹已经拜托云姑娘了。”

看董诗诗听见云姑娘三个字一脸的不乐意，又继续道，“新来的五个年轻人听齐镖头说功夫也不错，我打算让他们陪你姐妹二人过去。具体路线我已经告诉齐镖头了，由他带路。往延州去也不算太远，相信七八天就能回来……最近这里乱，你们姐妹离开一阵，也少让爹费心。”

董诗诗皱着眉头看向小杨子他们五个，他们都面无表情的静静站着，看着董浩然。

延州是接近东北边界的地方，距离旗门镇所在的中州有不少路程，按董诗诗的性子她自然不会反对难得的出门机会，她看了看姐姐没有意见，便也点头同意：“好吧，爹，还有别人去么？我娘呢？”

董浩然摇摇头道：“你娘清静惯了，不愿意出门。你们去就是了。带足银票，以备不时之需。马车已经准备好了，你们尽快上路。路上千万小心，诗诗，尤其是你，一定不要再外面惹事。你再回来的时候，说不定剑鸣已经到了。”

“剑鸣要回来了？”

董诗诗双眼一亮，“他不会变成道士了吧？”

董浩然道：“你赶快收拾些衣物，剑鸣长成什么样子，你回来便知道了。”

董清清拉了拉妹妹衣袖，两人一道出去准备行李。

鹰横天见董诗诗出了门，五个年轻人也都离开去准备出行必备品，屋内只剩下鹰横天云盼情和董浩然三人，鹰横天这才开口问道：“董总镖头，你这安排，是否有什么用意？如果明说，鹰某放下手中的事情，护这一趟也不是不可以。”

董浩然摇了摇头道：“没别的用意，镖局近日鸡犬不宁，让她们姐妹俩找个由头出去一段时间而已。”

鹰横天沉默地盯着他，没说信，也不像不信。

云盼情笑眯眯的抿了口茶，咂了咂嘴，道：“好苦……真不知道你们为什么喜欢喝这东西。董大叔，我跟着去是没问题啦，不过我不太明白，万一要有人向董家两个姐姐下手，这里应该更好保护吧？出门在外的时候意外可多了，我站在树底下睡觉都生怕遇见雷雨呢。”

董浩然苦笑道：“闭门家中坐，祸从天上来，真要来了，避也避不掉。”

“董总镖头……”

鹰横天突然道，“你似乎已经有他们会遇上什么的心理准备了吧。”

董浩然微笑着看着鹰横天，面色丝毫不变，淡淡道：“我不懂卜卦算命。不然……我也不会死了女婿，不是么？……云姑娘，这次旅途长远，需要给你准备些换洗衣物么？”

云盼情看了看自己身上衫子，虽然衣料上好现在也有些蒙尘，便开心的点头道：“谢谢董大叔，我这件衣服出了门就没换过，我都觉得难受了。师父总说料子好，随便擦擦就干净了……她骗人，哼。”

董浩然笑道：“小事一桩，你去……”

他本想说诗诗，转念一想道，“你去清清那里，挑几件衣服带上，不用和她客气。”

董诗诗回屋随便抓了两件衣服拿了条汗巾塞进包袱里，便坐到床边等着姐姐来叫，倒是绿儿兴高采烈的收拾来收拾去，拉拉杂杂替她塞了一大包，还兴奋得问她：“小姐，你以前用的鞭子要不要带上防身啊？”

董诗诗一想碰上的淫贼功夫都那般厉害，灰心丧气道：“不带不带，就拿些普通行李就是。真打起来，你小姐我连人家的毛都摸不到！气死我了。”

绿儿讨了个没趣，扁了扁嘴把包袱一背，默默站在了董二小姐身后。

收拾停当后，董清清和云盼情叫上了董诗诗主仆，因为董清清丫鬟婚后便遣出了房，这次也没再叫，绿儿便一人背了两个包袱，门口已经停了三辆马车，镖局众人已经准备妥当，正在候着。

齐镖头是书院齐承运的远房堂弟，只是平时住在镖局，大早听说了昨夜的事情，因此见到云盼情格外殷勤，上去就把她背后的包袱接了过来，道：“总镖头交代尽快上路，咱们到了下个地方再用午饭，委屈各位小姐了。”

“吃得饱，早晚无所谓。”

云盼情笑眯眯的跳上马车，反手去拉董诗诗，董诗诗犹豫了一下，还是伸手让她拉了上去。

齐镖头赶着第一辆马车，车内坐着聂荣春和韦日辉，放着众人的行李杂物。

石柳神色镇定，韦日辉却有些心不在焉的不时从窗户往远处看看。

第二辆马车便是最豪华的一辆，董家姐妹坐在里面，云盼情靠着门口，穆阳赶车。

第三辆马车最为简陋，里面也没有坐人，小杨子和石柳并排坐在前面驾车。

三辆马车排成一线，缓缓出镇向东北而去。

出镇不远，第三辆马车不着痕迹的拉开了一段距离，石柳看着心不在焉的控着缰绳的小杨子，低声道：“聂阳，你想出什么了么？”

聂阳摇了摇头，“多半是夏浩的反击。这几天他可能看不出除了他安排的两人其余人是友是敌，但这种情况换了我，我会选择把这三人全杀掉。”

“也就是说他打算在外面动手？”

柳婷的手不自觉地按上刀柄，沉声道，“在镇子里他怕什么？”

聂阳迟疑了一下，谨慎道：“他在镇子里没把握，或者镇子里他在忌惮什么。”

柳婷沉吟道：“还有一种可能，他打算向幽冥九歌下手了……”

她看聂阳仍然毫无反应，不由得道：“你不担心么？靠一个慕容极如何防得住那么多宵小之徒？”

聂阳微微一笑，淡淡道：“靠他一个人自然防不住。”

“他有帮手？”

聂阳笑道：“我不知道，我只知道让他来帮我的人不会给我派来一个废物。”

看到他眼中突然出现的尊敬之色，柳婷不禁问道：“你说的那个人是谁？”

聂阳看了看别处，不愿多说，只简单道：“一个我很佩服的人而已。”

说完便岔开了话题，“既然知道夏浩有什么阴谋，你我就该多加小心。毕竟韦日辉敌友难分，说不定也是来帮夏浩的。”

柳婷点了点头，用刀鞘轻拍了一下马臀，嘴里低喝了一声，让马车快了几分，往前面两车那边赶去，低声问道：“董家三夫人……是你做的么？”

聂阳没有回答，也没有否认。

柳婷脸上闪过不忍，轻声道：“我……不喜欢你这报仇的方式。”

聂阳微微一笑，淡淡道：“报仇就是报仇，这本就不是什么会让人喜欢的事情。我仁慈的最大限度，便是他遣走的那些女人，我并没有对她们怎么样。”

“这趟出来，再回去也不知道会有怎么样的变化……”

柳婷轻叹口气，一直平静的脸上显出几分疲倦。

聂阳向马背上抽了一鞭，催的马儿又快了几分，“不管什么变化，我都需要。夏浩的死活，我本也不放在心上。”

三辆车靠近后，二人也不再说话，在不确定其余人功夫的时候，一切谨慎为上。

一行中只剩下董诗诗和云盼情偶尔的说话声。

一路行着，天色逐渐变化，淡灰色的薄幕逐渐遮蔽了阳光，平添几许憋闷，路边虽然偶有新绿，剩下却大半是枯藤老树，初时董诗诗还新奇的张望窗外景色，没一个时辰，便没精打采的窝在姐姐怀里，打起了盹。

正午在小镇上用饭，齐镖头买了几块油布，备在了马车里，说是看天色，恐怕会有一场大雨。但众人都觉空气干燥无比，虽然天色阴沉，多半也下不起雨来。

董诗诗憋了一上午，本想叫些好酒好菜爽快一顿，奈何董清清不允，最后只有乖乖吃了些清淡小菜，小杨子他们本是单独开了一桌，董诗诗觉得无聊，硬是并成了一大桌，吃饭间董诗诗云盼情两个半大丫头对上小杨子和穆阳两个还算有话说得年轻人，倒也过得飞快。

午后行路更是一路无话，未末申初时分，队伍停了片刻，董清清寻了个没人所在，匆匆解决了腹中憋胀。用草纸揩抹之际，却突然感到有视线在瞧着自己一般，心中一惊，却四顾无人。莫明心里一阵发毛，连忙回了车上。除此之外，倒也再无其它事情发生。

天擦黑时到了落脚的地方，客栈不大，饭菜也难以入口，众人草草填饱了肚子，便开了客房休息。因为屋子只容得下两人，董家姐妹一间，绿儿和云盼情挤在了一间屋子，齐镖头带着韦日辉，穆阳和聂荣春各占一间，剩下两人，自然也只能睡在一间屋中。

董诗诗虽然精神不错，也挺想出门转转，无奈姐姐一脸倦容，愁眉不展，自己也不好开口，姐妹二人有一搭没一搭的聊着，直到睡下。绿儿和云盼情却一见如故，两个小丫头躺在床上叽叽喳喳，也不知要说到什么时候，说的兴高采烈时候，云盼情还就地露了一手内功，再远处伸手一抓，扯掉了绿儿的抹胸，把她惊得目瞪口呆，然后才注意到自己酥胸毕露，红着脸和云盼情笑闹成一团。

韦日辉和齐镖头自然没什么话说，聂荣春和穆阳窃窃私语了一阵，和衣而卧。

只有聂阳和柳婷这两人心事重重，一个坐在床边一个坐在桌边，呆呆的出神。

到了二更时分，聂阳一个翻身倒进床里面，笑道：“我要休息了，大通铺上你不介意，现在反到不成了么？”

柳婷侧目看了看聂阳空出的地方，容身睡觉倒是足够，但这床确实太小，两人在上面并排一躺，一旦有个翻身，就定然要变成贴面而拥一般。和大通铺她自己缩在一个角落区别自然大得很。而且在那边五人同卧彼此防备得很严，后几夜更是晚上没什么人在睡觉，搞得她现在也困得厉害，犹豫再三，穿着衣服走了过去，慢慢把被子拢成一条隔在中间，躺在了床上。

耳边听着聂阳绵长有力的鼻息，不知怎么她心跳莫名快了几拍，她红着脸面朝外躺好，却总觉得背后有股热气离自己那么的近，这种孤男寡女共处一室的事情，她还真是头一遭遇上，一时间脑子里混乱不堪，胡思乱想起来。迷迷糊糊中，渐渐睡去。

听她呼吸渐渐平稳，聂阳反倒睁开了眼，他微微侧头，看着柳婷的脑后，一小段白玉般的颈子在发丝间若隐若现，他悠悠看了一阵，闭上眼往里挪了挪身子，静了下来。

第二天天色阴沉的更加厉害，众人也都从空气中嗅到了几许潮意，董诗诗讨厌雨天，越看天色越是郁闷，最后索性把帘子挂上，闷在了马车里。

这一日要穿过中州北部的连绵山区，半途没有市镇，齐镖头买好了可以直接食用的肉干酱菜，连同干粮一起收好，打算午后若不下雨，便寻个干净地方吃了，若是下雨，就在车上对付。

幸好到了午后，天色虽然更加阴沉，犹如傍晚一样，但还是没有一点雨滴落下，只有偶尔一两只燕子，几乎擦着地面飞过。

马车停到了山脚的羊肠小道上，看起来往前是大段的山路，而且这里附近还有溪水的声音，众人便卸下油布铺开，摆出准备好的食物准备用饭。

“有人陪我去洗洗手么？”

董清清爱洁，虽然没抓摸过什么，但听到水声能洗洗总是好的。董诗诗和云盼情见到吃得准备好，怎么也不愿挪动步子，绿儿犹豫了一下也没作声，反倒是小杨子开口道：“大小姐，我陪你去吧。”

董清清想了想，摇了摇头，“我自己去吧，就在那边也不远，有什么不对我唤你们便是。”

看没有人反对，她自己踱了过去。到了溪边，她揉了揉额头，撩了些清水润湿了脸颊，清凉的感觉让她烦闷稍减。她本就不喜欢人多的所在，偏偏这几日天天都要跟着这些人。夫君的死给她带来的伤心渐渐变成麻木，只是那她一直在车上抱着的骨灰坛子总是提醒她什么。

两日来，她一直在心底隐隐怀疑着胡玉飞，但不愿深想，只要一去想，头就会痛。

叹了口气，她撩起溪水洗净双手，甩了甩水珠，然后轻轻搓掌想等干了再回去。

胡乱看着溪水，才突然发现自己身后竟站着一个人！一个神色木然传着宽大长袍的男人！

她回头要喊，就听那男人哑声道：“别喊，清清，是我！”

她双手连忙捂住自己的嘴巴，深深吸了口气，望了望看不见那边，想必那边也看不见这里，才低声道：“你来干什么！我……我不想见你！”

胡玉飞轻轻叹了口气，匆匆道：“我现在不能久留，我知道你夫君出事了，相信我，不是我做的。我跟过来是怕你出事。我冒险现身，是为了提醒你，有一批人在打你们的主意，他们都警觉得很，我也没查到更多，我没法子去通知你的那些保镖，只好告诉你。”

“你……你说的是什么人？”

胡玉飞紧张的望了望那边，他跟过来时就认出了聂阳，所以十分忌惮，“我也不知道是什么人，但里面没有什么淫贼，应该不是摧花盟，总之肯定不是善意。你想办法提醒一下你身边的人。”

“我……我怎么提醒啊？”

董清清皱着柳眉，为难至极。

胡玉飞侧身看了看，似乎绿儿觉得不对，起身要往这边过来，连忙道：“跟着你的五个年轻人，那个长得很秀气的少年，用剑的那个，你找个私下的机会告诉他……你……你就说是我告诉你的。不用怕他泄露口风。他功夫很好，一定能保护住你。我先走了，被他们发现便不得了。”

胡玉飞匆匆说完，一撩袍脚飞身跳过小溪，快步避进了山角之后。

绿儿过来奇怪道：“大小姐，还没好么？大家都快吃完了。”

董清清强笑了笑，道：“我心里不舒服，自己待会儿。没什么，咱们走吧。”

过去胡乱吃了两口，凑近董诗诗问清了五个镖师姓名，出发时董清清道：“我做这辆气闷的很，想去后面那辆透透风，石柳，你和我换下好么？”

柳婷愣了一下，但也只好点头道：“好，只是路上风大，如果小姐不舒服，咱们再换回来。”

说着看了聂阳一眼，面带疑惑。

聂阳也不明白为什么，只有微微摇了摇头，然后扶着董清清坐到自己身边。

董诗诗张嘴想说什么，却被云盼情拉住，她不满的嘟囔了两句，坐回了自己车子。

上路后不多久，董清清便道：“小杨子，你……你让车慢些，我有话想对你说。”

第三辆马车再次慢慢与前面拉开距离，这时董清清才踌躇着开口道：“小杨子，我……我刚才听人告诉我，有一伙人，可能要对咱们不利……”

聂阳顿时一愣，然后奇怪道：“大小姐，谁告诉你的？你为什么告诉我？”

董清清犹豫片刻，咬牙道：“是……是一个姓胡的人告诉我的，他……他和我曾经相识。但他不能暴露身份，他说我告诉你，你不会告诉别人什么。也……也能护得我们周全。”

聂阳双目一转，立刻明白了是胡玉飞过来通风报信。心念微动，想到这批人很可能是被胡玉飞误会了，他们不是来对董家姐妹下手的，倒是多半要对自己不利。

他侧头看了看董清清有些慌张的神情，安抚道：“大小姐，你尽管放心，有我小杨子在，决计不会让旁人动你一根汗毛。”

说到旁人二字，刻意重重顿了一下。

董清清自然不明白他的话中含义，垂首道：“那便多谢了，我和妹妹两人手无缚鸡之力，全靠你们了。”

聂阳微微一笑，“这是我们职责所在，应该的。至于那姓胡的人，我也认识，大小姐放心，我不会说出他的。”

他看风吹的董清清有些发抖，想了想，脱下身后外衣给她披上，柔声道，“大小姐，风大小心着凉。”

董清清感激的报以一笑，拉紧了披在身上的外衣防被吹掉。

马车行进颇有些颠簸，到了山道更是明显，董清清被晃的时不时靠到聂阳肩上，双手紧紧抓住坐着的木板，也依然难免，贴得近了，少年带着些汗味儿的气息熏的她有些迷蒙，双颊不觉开始泛红，低声找起了话茬想转移心神：“小杨子，你家里还有些什么人啊？”

聂阳微笑道：“我家里还有一个妹妹。她身子不太好，我在这边赚够了钱，便去找她。”

董清清奇道：“你父母呢？”

聂阳收起微笑，淡淡道：“全死了。我很小时候就死了。”

董清清连忙道：“对……对不起。”

心中同情心起，柔声道，“你这般年纪，真是不容易，我……我回去告诉爹爹。求他多给你些银两吧。”

聂阳眯起双眼道：“那也不必，……有些事情，还是自己动手的好。”

董清清远远看见前面马车窗户里董诗诗露出头来，正向自己这边张望着，神情有些奇怪，仔细一看，心下有些了然，回头问道：“你……可有成家的打算？”

聂阳笑道：“身无长物，如何成家？”

董清清心头凄苦在谈话中稍减，微微笑道：“我瞧你面容俊秀，人又善良，一定会有一段好姻缘的。”

说着往董诗诗那边含笑看了一眼。

董诗诗气鼓鼓的缩回了头，她听不到那边说了些什么，只看得到姐姐和小杨子正有说有笑好不快活，自己却闷在这马车里，石柳闷声不吭的坐在最靠门处，绿儿净顾着和云盼情说笑，一时间自己好像被遗弃了一样，心头一酸忍不住嘟囔道：“那小杨子，真是登徒子，一见我姐姐，就笑的开了花，哼！”

“哦？”

柳婷疑惑的从车门探出身去，望了一眼，心里也感觉奇怪，但没说什么，又坐了回去。云盼情笑道：“小董姐姐，大董姐姐人那么和气，肯定谁和她说话都要笑眯眯，而且她那么好看，男人会色迷迷也不奇怪呢。”

“什么大董姐姐……”

董诗诗没好气的回道，“我姐姐又不是老鼠，不打洞！”

云盼情吐了吐舌头，用手指捏了捏舌尖，笑道：“师父就老说我官话说得不好，舌头都不如腰软，现在看来果然有道理呢。不过我捏着舌头还是软些。不然小董姐姐你也捏捏看？”

董诗诗看着云盼情瞪着大眼凑过来吐着粉嫩舌尖的样子，忍不住噗哧笑了出来，伸手在上面捏了捏，笑道：“你没错，软得很。比我腰都软。”

云盼情嘿嘿一笑，坐了过去，突然伸手捏到董诗诗腰间，“我不信，我要比比看。”

两个年纪相若的姑娘顿时笑成一团，互相呵起痒来。

柳婷在一旁冷眼看着，心底隐隐有些羡慕。再次探身出去看了看后面，聂阳依然在和董清清说笑，不免心中有些忐忑，若是聂阳心念一动，对董清清有了什么计划，那这个失贞在前，丧夫在后的女子，也太可怜了些……莫非，真的是男人的心肠比较硬么？

正自感叹之时，突然马车急停，众人身子一晃，柳婷立刻握住刀柄，撩开门帘探身出去。最前面的马车不知为何停了下来，山道狭窄，那车挡在中间也看不清前面发生什么，穆阳稳着马车不致下滑，向前喊道：“齐镖头！怎么回事？”

听不到回答，柳婷伸足在马背上一点，身子轻飘飘落在前面马车顶上，往前看去，却是几块大石横在路中，说什么也无法前行，更古怪的是，驾车的齐镖头正目瞪口呆的看着那些石头，吓傻了一样。

“齐镖头，齐镖头？”

柳婷唤了两声，齐镖头才回过神一样转过头来，神色木然声音有些沙哑，沉声道：“看来此路难行，咱们要绕道了。”

韦日辉从车里探出身来，看了车顶的柳婷一眼，道：“这些大石若要清理倒也不难，不必换路了。”

聂荣春在后面劝道：“这些石头就算全推到坡下面，也要费好大功夫，不如绕路吧。”

穆阳把马车交给云盼情，从车旁挤了过来，看了那些石头一眼，道：“清理到也不难，就是太费功夫。绕道吧。真不知道谁这么缺德，往路中叠这么多石头。”

柳婷沉吟片刻，纵身跳了过去，展开身形飞快地站上那堆石头顶端，四下张望着，这山道并不很陡，一边贴着山壁，另一边则是一个斜坡，坡也不很陡，但并无可通之路，马车无论如何也无法绕过这堆石头。她环顾了一边，突然问韦日辉：“韦日辉，刚才车停前有什么不对劲么？”

韦日辉皱眉道：“没有吧，刚才车一停荣春就出去看了看，他说没什么。”

柳婷狐疑的看着齐镖头和聂荣春，这时聂阳从后面赶了过来，看了看情况，扬声道：“小石头，发现什么了么？”

柳婷摇摇头，道：“我往前去看看。小杨子，你把这些石头清理一下，咱们不要改道了。”

说完她跳下石堆，谨慎的往前路探去，虽然对方的目的很可能是要逼他们改道，但这堆石头并非不能清理，其中说不定另有阴谋。而且第一辆马车停在转角，前面发生什么根本看不真切，韦日辉的话不一定可信，聂荣春更是十有八九在说谎。

探了很远，路上没有发现什么，两旁的坡草木茂盛，一时也无法全部探开，返回马车处，聂阳和韦日辉已经把石头尽数推到了坡下，两人都累得气喘吁吁，面带微汗。

虽然事情奇怪，但什么也没有发现，无法确定任何事情，董清清回了第二辆马车，穆阳赶车磨伤了手心，与韦日辉交换了位置，聂阳依然和柳婷赶着第三辆马车，除了董诗诗讥笑了两句穆阳手掌娇嫩，大家都没什么话。

再次上路后，聂阳把董清清的警告简略向柳婷说了，柳婷满腹疑窦，却不知从何问起。

一路上两人都加倍提防，只待那些人出现，但偏偏一直到了落脚的地方，也没有任何事情发生。吃饭时齐镖头和聂荣春连打了几个喷嚏，多半染了风寒，让董诗诗嘲笑了两句，劝他们早些回房休息。

住宿依然按着昨日安排，天阴气闷，除了绿儿和云盼情两人尚有精神说笑几句外，连董诗诗也早早的爬上了床。

这次柳婷也不再矜持，提神警戒了大半天，什么也没有发生，颇让人气闷，睡觉时和聂阳商定了轮流戒备，约好了后半夜聂阳叫醒她，便倒头睡下，顾不得什么男女之防了。

只不过这一觉并没有被打断，聂阳并没有叫她，而是让她和董家姐妹一样一觉睡到了鸡鸣日升。草草抹了把脸，柳婷整理好睡得凌乱的衣服，出门前低声说了句谢谢。

到门口准备上路，才发觉少了两人，柳婷和聂阳对望一眼，心道不好。

董诗诗以为韦日辉和齐镖头多半是睡过了，气鼓鼓的过去对着门板一阵乱拍，不想却无人回应，不由得奇道：“这两人作什么去了？难道昨夜溜出去嫖院子了么？”

绿儿天真地问道：“什么叫嫖院子啊？”

“去去去，小姑娘家别乱问。”

董诗诗随口打发着，看了看廊里没有小二，心念一动，一脚踹开了门。

虽然脚疼得厉害，但看到门应声而开，董诗诗还颇为得意，心道：“哼哼，不要让本小姐抓到你们在睡懒觉！”

云盼情在一边笑赞道：“小董姐姐好高明的脚法。”

董诗诗确实抓不到他们在睡懒觉。

因为屋内根本没有人。床上的被褥十分凌乱，应该是睡过，向着外街的窗子开着，看来屋内的人是从这里离去了。

董诗诗满脸疑惑地走到窗边，“他们……他们去干什么了？”

说完倒抽了一口凉气，一连退了几步。

云盼情快步过来扶住她，“怎么了？”

董诗诗面色有些发白，指着窗外道：“血……血！”

打开的窗子外，果然有一滩鲜红的血迹，赫然染在窗台之外！





乳硬助性：第010章　（一）

“你姐夫……他真的死了？”

董清清用肘支起上身，定定地看着董诗诗，声音颇为飘忽地问道。

董诗诗垂下头，嗯了一声。

“太好了。”

董清清长出了一口气，“快去把保险单给我拿来，他要早死几天我还拿不到这笔钱呢……”

（二）

“你疯了么？”

董诗诗叫了起来，“现在外面妖魔鬼怪一大堆，我刚才差点就被人抓去强奸了！你现在却要出去？”

董清清听到妖魔鬼怪四字，脸色有些发白，脚步也停住了，结果听见差点被人抓去强奸，脸上一红并着双腿踏着小碎步便匆匆去了。

（三）

云盼情点了点头，轻声道：“齐家女眷神色都有古怪，尤其是那个小女儿，双腿僵硬股胯微岔，多半是这两日间遇上了歹人。”

“也就是说，有淫贼潜在齐家？”

“这我就不知道了……”

云盼情笑了笑，悠然道，“也许人家家里特别，女孩子到年龄就让家里进行成年仪式呢。”

（四）

董诗诗一想碰上的淫贼功夫都那般厉害，灰心丧气道：“不带不带，就拿些普通行李就是。真打起来，你小姐我连人家的毛都摸不到！气死我了。”

“毛？”

绿儿想了想，一拍脑门道，“那好办，小姐，咱们把刮腿毛用的刀子带上。”

“……”

（五）

绿儿和云盼情却一见如故，两个小丫头躺在床上叽叽喳喳，也不知要说到什么时候，说的兴高采烈时候，云盼情还就地露了一手内功，再远处伸手一抓，扯掉了绿儿的抹胸，把她惊得目瞪口呆，云盼情笑眯眯的伸手又一抓，想用内力在那乳房上揉上一揉，哪知道啪嗒一声，一对胸部被她给抓了下来，掉在地上竟是对儿肉色胸垫，顿时露出了平平坦坦的胸膛和一些胸毛……

绿儿羞涩的双手一抱胸，娇嗔道：“云姐姐，你……你不要嫌弃人家，……人家……人家心里一直当自己是女人的。”

……房间里传出一阵呕吐声。

（六）

胡玉飞匆匆说完，一撩袍脚飞身跳过小溪，结果脚下一滑，哎呀一声掉进了水里，冒了一串水泡就沉了下去……

绿儿过来奇怪道：“大小姐，大家都快吃完饭了，你怎么还拿个树杈子要抓鱼啊？”

（七）

他侧头看了看董清清有些慌张的神情，安抚道：“大小姐，你尽管放心，有我小杨子在，决计不会让旁人动你一根汗毛。”

董清清撩高裙摆衣袖，往小腿手臂上仔仔细细看了个来回，摇头道：“小杨子，我刮的挺干净的，没有汗毛可让别人动。”

“那……决不让旁人动你一根毛？”

“可是……可是人家下面不长毛……”

“……”

（八）

董诗诗以为韦日辉和齐镖头多半是睡过了，气鼓鼓的过去对着门板一阵乱拍，不想却无人回应，不由得奇道：“这两人作什么去了？难道昨夜溜出去嫖院子了么？”

绿儿天真地问道：“什么叫嫖院子啊？”

“呃……就在院子里埋点钱，然后刨个洞，接着……把院子……嫖了……”





第011章　风雨大作


随后进来的聂阳和柳婷也见到了那摊血迹，顿时心中都是一惊。柳婷抢到窗口，往外看去，外面街巷还没有什么人，只有几个小贩正在摆开摊位，仔细看去，对面屋脊上隐约还有几点血迹。

聂阳过来和她交换了一下眼色，顺着她的视线看去，心中稍一计较，对柳婷道：“小石头，你和云姑娘先护着两位小姐去马车那边，我去找齐镖头他们两个。”

柳婷点了点头，董诗诗跟着云盼情出门前，回头对着半个身子已经在窗外的聂阳叫道：“小杨子！要是找不见他们……你、你就赶紧回来！”

聂阳回头笑道：“知道了，二小姐，你去马车等我，那两个家伙多半去哪儿快活了，我把他们抓回来让你骂一顿。”

此时聂阳也顾不上会吓到普通百姓，跳出窗子，伸手在下面窗子的上沿一按，对街布坊伙计正把门前挡板卸下抱向一边，他往那边一飘，伸足在板顶上一点，便到了对面屋脊上。

那伙计莫名其妙的手上沉了一下，抬头乱看起来。

在屋脊上蹲下身子，聂阳伸指在血迹上摸了两下，血已凝透硬干，看来滴落已久，四下找了找，那血迹间隔很远才又找到一点，这么一路找下去，四周愈发荒僻，逐渐来到人迹罕至的一处荒丘之后，四周不见嫩草新芽，只有枯黄的陈年腐草，血迹反而更好辨认。

荒丘后的枯树林虽然树木稀疏视野并不怎么受限，但聂阳还是放缓了步子，谨慎的慢慢向里探过去。

探进数丈，忽然看到前方树干上靠着一人，双目紧闭面色蜡黄，嘴角还挂着一丝鲜血，乱发挡着颜面，依稀可以分辨是齐镖头的模样。

聂阳快步赶过去，伸手去探齐镖头的鼻息，仍然有极为微弱的热气呼出，他左右看了看，并没有见到韦日辉的形迹。他考虑了一下，伸掌贴住齐镖头心脉，准备运功试试看能不能把他救醒问出些什么，救活他的命是不可能了，他的内伤十分厉害，对手出手既重又狠，直接打在要害上，剩下这一口气，多半也是长年练武，心脉比别人强韧一些罢了。

没想到他一凝神提气，竟隐约听到了细微的打斗声音，从远远的地方传过来。

他起身走出两步，犹豫了一下，回身把齐镖头抱起搭在肩侧，慢慢往那边走了过去。

枯树林并不大，走出树林外，便是一片开阔的土地，周围的景物一览无余。

十几丈外，三个少年正激烈的打斗着，当中韦日辉手持一杆长枪，枪杆已被削断，正握着断枪抵挡两人的围攻，仍然不落下风，只是疲于防守无法反击。围攻的两人一用长剑一用护手钩，出手狠辣不留余地，完全一幅拼着你杀了我也要在你身上留下点纪念的疯狗架势。

周围躺着两具尸体，也是年纪相若的少年，想必是被韦日辉取了性命。

走近一些，才看出韦日辉已是强弩之末，左腿膝弯血肉模糊，左臂软软垂在身侧，肩头血流如注，右手的断枪越来越慢，不出半刻，便要丧命于那两个少年之手。

聂阳皱着眉，心知虽然韦日辉难分敌我，但那些少年毫无疑问不会是自己这边的人，便放下了齐镖头，走过去拣起了地上尸体边的一把长剑。

韦日辉看见他，面色一寒，手中断枪划了个圈子不再防守，直刺持剑少年心口。他急斗良久，力道不继，枪势全无威力，被持剑少年侧身躲开，同时身后空门大开，持钩少年立刻变招急攻，一钩钩向韦日辉腰间。

聂阳飞身上前，长剑格开那一钩同时左足飞起，把持剑少年踢了一个踉跄，一手搂住韦日辉肩头另一手挥剑一荡，把两个少年逼退半步，这才开口道：“姓韦的，这是怎么回事？”

“呸！谁要你来帮忙！滚开！”

韦日辉一脸怒容，挺枪还要再上。

聂阳知道韦日辉现在决不能死，当下剑交左手，右手一把抓住韦日辉染血的肩头。

韦日辉吃痛怒叫：“原来你也是他们一伙的么！”

叫声中断枪回刺，反扎聂阳肋下。

聂阳看那两个少年互望一眼双双攻上，没心思和韦日辉多费唇舌，右手在韦日辉肩头伤口上狠狠一捏，手指几乎刺进他的肩头之中。

韦日辉长声惨叫，攻势顿时一顿，聂阳趁势把他向后一摔，右手一路摸下出手如风，他摔倒在后面地上的同时，左半个身子的经脉要穴已经全部被封住。

“等我料理了这两个家伙，再听你唠叨！”

聂阳长剑也不换手，左手一抬长剑脱手飞出，飞刀一般刺向持钩少年咽喉。

长剑出手的刹那，聂阳展开狼影幻踪的步法，瞬间欺近持剑少年身前，右手虚晃一掌骗得长剑反削，左手顺势擒住了对方手腕，运力一扭，喀吧一声，持剑少年的右腕已被扭断。

没想那少年十分硬挺，腕骨断了却依然强用剩筋握着手掌不让长剑脱落，完好的左手不要命一样去搂聂阳的腰。

聂阳没能按预期夺下长剑，心中已是一惊，看持剑少年这般强搂过来，知道若被搂住便大事不妙，当下气沉丹田，力贯右臂，施展影返的劲道伸掌一挡，持剑少年被这股内劲一引，胳臂不由自主地偏向一边，一声惨叫，持钩少年的护手钩本该钩向聂阳的肩头，现在却卸掉了持剑少年的左膀。

影返本就是类似于武当镇派之宝太极中四两拨千斤的功夫，只是借力打力的能力相比太极孱弱许多，防御能力更是不能相提并论，但在进攻时的霸道和诡异，则不是以守代攻的太极可比。

意料之外的事情在转瞬间再次发生，持剑少年在右腕折左臂断的情况下双腿一蹬，整个人飞起撞向聂阳怀里。

持钩少年也丝毫不顾同伴死活，反而丢钩接剑从持剑少年背后一剑刺来。

聂阳一掌拍上持剑少年的胸口时，耳中听到利刃刺破皮肉的声音，心中暗道一声不好，掌上催力身子借力侧开。尽管如此，从那少年身上透胸而出的长剑仍然紧贴着他的胸前刺过，皮肉一阵疼痛，衣衫翻裂留下一道长长血痕。

持剑少年心口中掌肋骨尽断，那一剑又刺穿心肺，当场便倒地而死。持钩少年看形势不对，却仍然不退，就地一滚捡起护手钩，把长剑向聂阳一掷，旋即也不看这一击是否得手，飞身就向韦日辉扑去。

估计这少年在这里缠斗了很久，那长剑飞来毫无速度，聂阳反手一抄握住剑柄，目光一寒，甩手把剑掷了回去。

这次聂阳用上了全部力道，长剑的寒光仅仅在空中一闪，就消失在了持钩少年的后心中。

那持钩少年瞪大双眼看着自己胸前突出来的剑刃，慢慢软倒在地，晓是如此，仍然拼着最后一口气试图把手中护手钩钩向韦日辉的脖颈，最后还差几寸的时候，终于一阵抽搐，断了气。

聂阳慢慢踱到韦日辉身边，居高临下的看着他，韦日辉瞪了他一眼，但目光里已经没了敌意，“小杨子，把我穴道解开。”

穴道被解开后，韦日辉坐在地上大声咳嗽了阵子，擦了擦嘴角的血，站起来摇摇晃晃走到远远的齐镖头身边，突然一枪刺了下去！

“你干什么！”

聂阳没想到会发生这种事情，疾奔过去对韦日辉喝道，“你怎么杀了他？”

韦日辉恨恨的蹲下身子，也不答话，用手在齐镖头鬓边摸索着，轻轻抠了两下，刷的撕下了一张皮，皮上还沾着些用来垫高的不知道什么配方的胶泥。

露出来的，是一张陌生的少年面孔，想必与那四个死人是一路的。

韦日辉这才慢慢道：“我昨晚觉得齐镖头有些不对劲，便整夜提防着，果然天快亮的时候，他偷偷摸摸起来往我脸上洒了些药粉，我闭住气息，装作被他迷倒，他扛我出去的时候，我找到机会在他后心上印了一掌，没想到那家伙反应很快，顺势从窗子里逃了，我一路追过来，接应他的四个混蛋和我一路从那边斗到这边，要不是你出来插一杠子，我就把他们全杀了！”

聂阳也不与他计较，而是蹲下身在尸体上摸索着，但什么也没找到，便问道：“你看得出他们的武功来路么？”

韦日辉摇了摇头，嘴角又有鲜血流下，他随手一抹，道：“这群人根本不能算有武功，没有架势没有章法，连招式也没有。”

“哦？”

“他们学的就是怎么杀人！而且我看是从小学的，每一个杀人的机会他们都不会放过。我的长枪，就是挑死第一个人的时候被那家伙抓住了枪杆，才被那钩钩断的！”

聂阳看韦日辉面色极差，伸手去搭他脉搏，韦日辉手腕一翻，反去擒他腕脉，聂阳不愿费事，一拳击向韦日辉面门，韦日辉双手抬起一格，被这一拳震的双臂一麻，旋即聂阳以拳变爪，硬握住了他的手腕，在心脉上搭上两根手指，把了一会儿，沉声道：“你受伤很重，不能跟着我们继续前行了，我找个地方把你安置了。”

韦日辉哼了一声，说了声“呸！”

却又引起了一阵咳嗽，咳出一滩血来。

聂阳四下看了看，这荒郊野岭的，留下五具尸体倒也不会惹来什么麻烦，但这边他毫不熟悉，却也不知道寻个什么地方能把韦日辉安顿下来。

看他的样子应该不是夏浩的同伙，甘心潜伏下来不露声色目的自然也不会仅仅是夏浩，不管他是为了幽冥九歌还是为了一直躲藏着的那个人，都是可以利用的对象，自然不能叫他就这么死在这里。

正踌躇间，却见远远的南面高高飞起了一条青烟，伴着尖锐的唿哨在高空爆开，散开七色花瓣一样的焰火。

韦日辉挣扎着起身，看着那信号喃喃道：“这……这是怎么回事？”

“你认得那个信号？”

韦日辉犹豫了一下，转头反问聂阳道：“你是来夺幽冥九歌，还是另有所图？”

聂阳淡淡道：“我既不是来夺镖，也不是来杀夏浩的。我要找的人，还没有出现。”

他说道夏浩两字，刻意加重了语声。

韦日辉瞪大眼睛看着他，缓缓吐出了三个字，“邢碎影。”

聂阳没有开口，也没有任何肯定或是否定的表示，只是静静地看着韦日辉，但他的目光，在这一刻变得森寒如冰。

韦日辉深深吸了几口气，开口道：“带我去焰火那边。拜托你了。”

聂阳回头看了看那些尸体，应该没有什么有价值的东西留下，便搀起韦日辉往南边走去，搂在他肩头的一手有意无意的压在了伤口附近，以防万一。

齐镖头多半是在大石堵路时被掉了包，既然如此，现在真正的齐镖头多半已经凶多吉少。不过转念想到这批人十有八九是夏浩派来的，那么齐镖头也有可能被送回了镖局。

路上韦日辉沉默不语，只是不停咳嗽，应该是伤到了心肺，聂阳对他还有几分提防，也不与他攀谈，一直到了那焰火发出的地方。

相距甚远，准确的地点倒也不好判断，只能走到大概附近的地方，聂阳把韦日辉扶到旁边一块石头上坐下，看着周围的低矮木丛，灌木后几棵大树参天而立，在附近的空旷地带显得颇为惹眼。

“好了，你赶紧叫你的人出来吧。”

聂阳不愿在此地多耽搁，打算见识一下来人确定韦日辉无碍便回镇上与众人会合。

韦日辉打量了一下四周，扶着胸口喘了几口气，撮唇唿哨起来。哨声清亮悠长，分别按一长三短、一短一长两短、两短一长一短和三长一短四段送了出去。

声音回荡，树木之后的空旷林地，惊飞一群乌鸦，嘎声叫着飞向了天空。一点凉意骤然坠上聂阳鼻尖，抬头望去，阴沉了一天多的灰暗天空终于不堪重负，开始漏下清冷的雨滴。

“小辉，你受伤了。怎么回事？”

一个纵然关切仍然带着几分娇媚的声音从林中传来，一个艳红的身影一晃就到了韦日辉身边，伸出素白的一双手掌抚在他脸颊上，柔声道，“伤的厉害么？快让姐姐看看。”

“没……没事的。”

韦日辉的脸有些发红，不自在的看了聂阳一眼，“你怎么来了？不是说你我认识的事情不能泄露么？”

聂阳瞥了他俩一眼，微笑道：“花寡妇，久仰芳名了……放心，我不会说的。韦日辉伤的厉害，你带他去养伤吧，之后直接回镖局便是，这趟旅程，他就不要参加了。”

“孙姐姐得到消息，有人要向你们下手，就一起赶过来了。”

花可衣说着，眯起了水汪汪的大眼，摇摆着柔软的蜂腰走近聂阳，媚笑着道，“哟，这位小伙俊俏得很啊，不知道怎么称呼？你怎么认识我的？嗯？”

最后那个嗯字哼的闷酥无比，就像床笫之间欢愉之时的轻声呢喃。

聂阳正要开口回答，花可衣那只看起来柔弱无骨的玉手却突然攻了过来，裙角翻飞，一条白生生的修长玉腿也狠狠的踢了过来。天女门的散花手本就是江湖上擒拿功夫里最出名的几种之一，花可衣施展出来更是迅急老练，加上裙底那一腿看似凶狠，实则春光无限，只要分神多看上一眼，必被错骨分筋。

“好一个散花手！”

聂阳心知此手法精妙奇诡，自己之前从未见识过真正的散花手，不敢硬碰，脚步向后一错，出手握住了花可衣踢出的脚踝，顺势向后一拉。

花可衣也不向后抽脚，咯咯娇笑着飞身而起，一脚直踢聂阳面门，不给对方扭卸自己足踝的时间。

聂阳撒手一掌拍上花可衣足底，又后退了一步，花可衣伸手在地上一撑，红影闪动间双腿连环踢出，她裙下本就没有穿什么其它，这一连串踢出就见腿上柔肌紧绷，踢动间几乎能瞥见白嫩腿根的幽幽芳草。

聂阳可无心欣赏这要命的诱人春色，花可衣一腿快似一腿，他就一步退后一步，顷刻间已经退出丈余。

并不是聂阳不是花可衣对手，而是他不愿出手暴露自己身份，而不用影狼的功夫，又没有把握对付的了这当年的天女门第一号弟子。

纵身之力已衰，花可衣一个翻身站住，一手敛回裙边，一手轻轻摸了摸鬓边乱发，媚笑道：“少年郎，你功夫好得很啊。谁教的呢，肯对姐姐说么？”

聂阳单掌挡下全部踢击，左手竟被震得隐隐发麻，不由得惊讶这女人放浪江湖竟还能保持这么精纯的内功。

他抬头看着花可衣，笑道：“我哪有什么功夫，若不是运气好，刚才不就被你踢死了。”

花可衣娇笑着轻轻拉高裙子，露出一截雪白柔润的小腿，轻声道：“你看，姐姐的腿好看么？被这样的腿踢死，不好么？”

这声音充满挑逗，连聂阳也因为太久没有女人险些心神一荡。

“可衣。”

树后，又传来了一声叹息一样的低唤，那声音低柔婉转，但听起来说不出的枯涩冰冷，“不必动手了。”

话音中，一个灰布衫裙的女子缓缓踱了出来，她看起来清瘦的很，但肌肤光滑面色红润，她神色带着几分清愁，眉心微微锁着，眼角细密的纹路显示着她的年纪，只是远远看起来，还好像和花可衣差不多年纪一般。

这中年女子虽然不着脂粉，也没有饰品，但这么简单的走出来，就轻易的分去了花可衣吸引到的视线——虽然五官满带风霜之色，依然可以分辨，当年这会是怎样的一个清丽脱俗不沾人间烟火的美丽少女。

聂阳见到这个女子，脸色立刻变得十分恭敬，他立刻走上前去，拱手道：“见过前辈。”

那女子轻轻叹了口气，道：“上次我见到你的时候，你还是个孩子，你的师父也还在……现在，一切都变了。”

聂阳道：“前辈到并没什么变化，我一眼便能认出。”

韦日辉在一边奇怪道：“孙……孙姐姐，你……你认识他？”

这清雅美丽的中年女子，正是当年历尽坎坷的孙绝凡。

孙绝凡也不理会韦日辉的话，对聂阳道：“阳儿，韦日辉是我们的人。我要找谁想必你也清楚，我知道这次的事情肯定是那人为了还你人情所为，但我也不愿意错过这个机会。你明白我的意思么？”

聂阳静静地看着她，片刻后才道：“我知道了，我会尽可能帮你们的。”

孙绝凡示意花可衣带上韦日辉，看他们搀扶着离去，转身离开，淡淡道：“那也不必，大家都为报仇而来，各凭本事吧。”

雨水越来越密，天地间仿佛蒙上了一层水雾，感觉不到明显的稍大雨滴，身上衣衫却转眼便湿了。

聂阳苦笑着看着孙绝凡慢慢地走远，抹了一把头上的雨水，一路飞奔了回去。

回到马车处，董诗诗和云盼情站在客栈门檐下面，柳婷则站在雨中，都看着他来得方向。董诗诗也顾不得细雨纷纷，直接跑出来抓住聂阳的胳臂问道：“齐叔呢？还有那个……那个姓韦的人呢？小杨子你说话啊！你找到他们了么？”

聂阳故意摆出面色凝重的样子，大声道：“他们遇上了来路不明的杀手，我到的时候，韦日辉已经奄奄一息，齐镖头也不见踪影，我花银子托人把韦日辉送回了镖局。二小姐，这里情况不对，咱们赶紧上路吧！”

果然，听到聂阳的话，前面车上的穆阳立刻下车走了过来，“不能走，齐镖头还没有找到，咱们怎么能就这么离开。”

聂阳四下环视了一眼，虽然下着绵绵细雨，但镇子上的人依然照常的工作出行，只是撑着油伞的行人脚步匆匆。他没办法分辨，但他能估计得出，这里已经潜下了不知多少人，在等着绝佳的机会。

董诗诗心里记挂着齐镖头，很自然的道：“不成！齐叔不找到，我绝对不会走。”

聂阳心知齐镖头纵然不死，也一定被送回了镖局，但此刻无法说服董诗诗，也只有道：“二小姐说的是，那我们再去找吧。”

“别！”

哪知道聂阳还没走开，就被董诗诗叫住拉进了屋檐下，“我那些银子雇镇上的人去找，外面雨越下越大，你们又人生地不熟的，别乱跑了。”

说着，她掏出了手绢，很自然的在聂阳额头上擦着。

聂阳有些尴尬的别开眼，却正对上穆阳略带挑衅的目光，门外面，站在马车边的柳婷若有所思地望着他，抬起手轻轻抹着额上的雨水，不愿走进门一样。

因为董二小姐的坚持，加上董清清并未反对，众人最终还是续租了客房，继续停留在了小镇上。聂阳把事情按自己的设计简略地说了一遍，董清清听闻韦日辉身负重伤生死难测，齐镖头也下落不明，眼中带上了泪光整天郁郁不乐。董诗诗一吃过午饭，便带着绿儿和云盼情四处找了些精壮汉子，一人赏了十两银子，详细描述了齐镖头的衣着长相，吩咐他们四下去找。

听说一旦找到这个男人，就有五十两的赏银，这些纯朴镇民雀跃不已，纷纷顶着雨水四散出镇寻人去了。

慢慢一天过去，雨越下越大，晚饭未用，天色已经黑得犹如深夜。北方春初本不多见这种大雨，不免令人气闷。

因为没有别的事情，众人也就都按之前的分配回了自己屋子。只有绿儿因为怕两位小姐出什么岔子，坚持换了两间相通的客房，把云盼情当作救命稻草一样。

穆阳和聂荣春的屋子中早早便没了动静，聂阳有些疲倦，加上昨晚守夜没能踏实休息，早早便躺在了床上靠着床头休息下来，身上的内衣趁柳婷没回来已经换过，外衣随便的丢在了床边，既然这样的日子还要过几天，就没那么多心思在乎过多男女之防的问题。

柳婷吃过晚饭回了屋子和他打了个招呼就出去了，心事重重的样子应该是自己去调查什么了。聂阳也不是完全不担心，他开了窗子看了看外面，然后被冷风激得打了个喷嚏，于是就关好窗子钻进被子里决定让那个表妹自求多福了。

刚刚把被窝暖热，身上舒畅了许多，正打算眯起眼睛调息运功小憩片刻，就听见窗子外一阵轻响，有人在敲窗。

过去打开，一股寒风伴着雨滴泼了进来，柳婷浑身湿漉漉的好像刚从水里捞起来一样跳了进来。

聂阳关好窗户，皱着眉头丢了条干毛巾给她，自己接着钻回了被子里，既不问她去了哪儿，也不看她，只是眯着眼睛斜斜打量着她。

不敢光明正大的看，是因为柳婷现在的样子确实不适合直视。

她出去的时候，换了一身深色劲装，仔细地束好了袖口绑腿，应该是打算窥探什么。现在，被浇的透湿的布衣紧紧贴在了她的身上，虽然胸口平平想必是用布条绑紧，但裤子贴在腿上勾勒出的笔直结实的曲线，和那绝对不会有女人想到要束起来的圆润翘臀，都一览无余。

“我躲在穆阳他们的窗外，一直打探到现在……”

柳婷用毛巾抹干了头发，迟疑着用双手抓着衣襟，犹豫着脱下了外衣，内里的贴身衫子也好不到哪里去，几乎能看到重重包裹的布条在胸口留下的线痕。

“那……你探出了些什么？”

聂阳沉默了一会儿，接下了话茬。

柳婷的声音有些发颤，不知道是因为冷还是别的什么，“没，他们一直都很安静，很早就睡了。我等到现在，也没见他们有什么动作，外面冷得厉害，我就回来了。”

聂阳嗯了一声，“他们多半已经安排妥当，为了不惊动咱们今夜应该不会有异动。早些休息吧。”

“还是小心的好。”

柳婷回头看聂阳靠在床上闭着眼睛，慢慢走到水盆架子后，解开了内衫的衣扣，轻手轻脚的松开了缠胸的布条，拿毛巾擦着身上的雨水，“今晚我值夜，你……你先睡吧。”

“嗯，也好。包袱里有干爽衣服，你赶紧换上吧。我睡了。”

聂阳知道自己这么躺着柳婷也不好意思换洗，便翻身面向墙壁躺下。

听着身后衣料摩擦的细微声响，聂阳不禁身上有些燥热，闭上双眼，偏偏又回想起了白天与花可衣交手时候对方故意露出的美艳长腿裙底风光，连平心静气也难以做到了。

“啊！”

好不容易平复了心中杂念，准备一边运功一边休息，却听见背后柳婷低而短促的惊叫了一声。聂阳一个激灵，翻身坐起，右手刷的一下拔出了床头长剑！

哪知道柳婷面色半红半白，神情尴尬的看着一侧地板嗫嚅道：“没……没事，老……老鼠而已。”

聂阳本想开句玩笑，哪知道视线扫到柳婷身上，便一下子不知道该说什么才好了。

她身上的湿衣都脱下放在了一旁，上身刚刚穿上干净内衫，还没扣上敞着衣襟，手里拿着拧干了的布条，正要往胸间缠，因为这一惊，布条拿在了手里挡在胸前，聂阳看到的，就是这么个尴尬的景象。

湿漉漉的黑发披散在肩头，内衫为了缠胸分得很开，圆润光滑的肩膀大半露在外面，柔细的肌肤泛着健康的色泽，虽然不是雪白，却依然诱人。浅凹的锁骨下面，被解开了束缚的乳丘傲然耸立着，那双手和那条布条仅仅能挡住一边胸前的蓓蕾，另一边却整个玉峰都尽数露了出来，顶端嫩红的乳头还有些水气，湿湿的微微发颤。

内衫短小，衣襟拉下也不过遮到肚脐附近，平坦紧绷的小腹之下，除了一条汗巾围在股间遮住了羞处，再无遮蔽。赤裸裸露在外面的长腿果然如刚才显现的健美结实，像花可衣的腿一样带着弹性的诱惑，而且更多了几分青春活力。

这样一个半裸的美人，尽显着平时所没有的女儿娇态，让聂阳一时呆了，直到柳婷对上他的视线，低低惊叫一声搂起要换的衣服挡在胸腹前，他才醒过神来，连忙翻身面壁。一时心跳加快口干舌燥，想出声解释，却不知说什么才对，也只有尴尬的尽量不去回头。

后面换衣的声音也快了许多，片刻后，床枕微动，应该是柳婷也上来了。

一夜间屋内静寂无声，唯有窗外雨声不绝，风声不断。

次日雨势不见衰弱，依然绵绵密密，客栈外的道路变得泥泞不堪，四处积水难行，此时便是想要上路，也是为难得很。

众人聚到了客栈大堂，董诗诗烦闷无聊，一张银票丢出去要了两桌子茶点零食，把云盼情乐的笑没了眼，拽着绿儿这桌吃吃那桌吃吃吃的嘴角满是蜜渍糖粉。

其余人心情大都不佳，只有穆阳精神不错，不时去门口看看外面的雨。

眼看快到中午，什么事情也没得做，董诗诗越发气闷，托着下巴趴在桌上无聊的看着门外的雨幕，心里不知道骂了多少遍。这种破天气加上这种破地方，连个说书的也没有，偏偏齐镖头下落不明，摊上这么个破情况，简直三破合一天下无敌。

董清清和镖局里的人本也没有多少感情，心里只是害怕其他人再遭到厄运，想要早些出发，但面对董诗诗不知如何开口，也只有抱着夫君的骨灰罐呆呆的坐在桌边。

无聊沉寂中，在门口撑伞迎客的小二看见了什么，走进了雨中，然后一溜小跑到了这边桌子前面，问道：“请问哪位是董家二小姐？昨天雇了人的那个。”

董诗诗双目一亮，站起来道：“是我，怎么了？”

“外面有个人说找到您要找的人了。”

小二知道这位贵客出手大方，面脸堆笑。

董诗诗精神一振，摸出块碎银子丢给小二，起身便往外走。聂阳和柳婷对视一眼，双双跟了过去。

外面一个打着赤膊的精壮青年汉子正抹着脸上的雨水，看见董诗诗出来，瞪眼认了认，上前叫道：“喂，你要找的是一个镖师打扮，四十多岁个子差不多这么高的汉子么？”

董诗诗看他在自己肩膀旁边比了比，连连点头道：“没错没错，你找到了么？”

那汉子点点头，粗声粗气道：“你先说你说好得银子算数不？”

董诗诗连忙回身从绿儿那边包袱里拿过两锭元宝丢了过去，“你能带我找对了人，我加倍赏你！”

那汉子拿起元宝在嘴里咬了咬，笑开了花，“小姐跟我来，俺家兄弟在北边土包子后面找到的，那爷们伤得厉害，俺们不敢抬他，你跟俺去吧。”

董诗诗点了点头，就这么冒着雨冲了出去，绿儿慌了神，连忙夺过小二的伞，拎着裙角追了过去给小姐打上。穆阳追到门口，高叫道：“二小姐！你在这里等着吧，我们去看看就是了！”

转头对柳婷道，“小石头，咱们去看看吧。”

柳婷斜斜看了他一眼，点了点头。

聂阳却伸手一横，拦在了穆阳胸前，“我和小石头去吧，你和荣春保护两位小姐。”

穆阳神色变了变，打了个哈哈道：“好，下这么大雨我本也不愿出去，有人抢着去自然是再好不过。”

董诗诗在前面叫道：“赶紧来啊！”

穆阳皱眉大声道：“二小姐！外面风大雨大，你回来侯着吧！小杨子和小石头去就是了！”

哪知道董诗诗毫不犹豫地摇了摇头，“不行！我一定要去！”

说话间，董诗诗和绿儿已经跟着那汉子走到了街口。穆阳看阻拦不住，回头看了聂荣春一眼，聂荣春立刻抢出门来，冒雨出去道：“我也去，多个人多个帮手！这边有云姑娘，应该没事。”

五个人各怀心思，转眼便去得远了。

穆阳慢慢踱会桌边，做到董清清对面，沉吟思考半晌，突然面色一变，低声自语道：“奇怪……为什么那个汉子我没见过？”

“你说什么？”

云盼情开口问道。

“没……没什么！”

穆阳深色匆忙的一拱手道，“云姑娘，大小姐拜托你了，我去看看他们！”

云盼情看了看桌上的糕点，拍了拍小肚子，呵呵笑道：“你去吧，我想去，就是撑得厉害。”

穆阳也离去后，客栈里就剩下了云盼情和董清清。董清清看云盼情一直微微笑着一幅无忧无虑的样子，莫名的心头一阵酸楚，不愿再和她坐在这边，轻声道：“云妹子，我……头有些不舒服，先回房休息去了。”

云盼情笑眯眯的看了她一眼，点点头道：“姐姐去休息吧……”

她顿了顿，意有所指一般轻声道，“我就在这边待着，我耳朵不好，姐姐要是有什么事呢，就大声叫我，如果没什么事，我就不回房陪你了，你要是怕有人打扰休息的话，可以闩上门。”

董清清步子顿了顿，伸手在自己抱着的骨灰坛上抚摸了一下，没有答话，匆匆进了走廊尽头的房间去了。

云盼情用纤细的两根指头捏起一块软糕，放在唇边，轻轻用舌头舔着，然后眯起大眼看向远远董清清进去的房间，脸上微微一红，低声自语道：“晚上睡觉爱听别人的梦话，还真是个糟糕的习惯呢……”

董清清进了房间，把手中的罐子放在正中间的桌上，怔怔的坐在床边，看着那阴沉的暗青瓷色，心头没来由的憋闷。

自从昨晚莫名梦见了胡玉飞，她便浑身都觉得不对劲。心底隐约期待着什么，但一直不敢承认。此刻房内空无一人，只剩下了她自己，和那已经化为飞灰的夫君，她心底的期待愈加明显，却也愈加恐惧。

一双手不自觉地绞紧了衣角，她想索性翻身上床努力睡上一觉，但身子又酸又乏偏偏没有一点倦意，好像体内所有的不满都不是因为休息，而是因为没有得到什么慰藉一样……

手上的衣角越绞越紧，最终随着幽幽的一声低叹，撒开了紧扭的手指。

新婚不到半年，先是被人污了清白，随后夫君死无全尸，那胡玉飞一连串的奸淫又好像开启了她身体内某个神秘的开关，让她越来越害怕。

像现在这种时候，若是他出现……她几乎不敢想像，甩了甩头，用冰凉的手心轻拍着脸颊试图驱赶一阵阵的燥意。

隔壁房间传来窗户的响声，董清清怔了一下，心道莫不是云妹子和绿儿粗心忘了关窗子，正打算起身去看个究竟，连接两个房间的门开了。

进来的人虽然面上带着薄巾，她却已经能辨认出这正是她此刻既期待又害怕看到的胡玉飞。

他身上湿漉漉的，明显刚从雨地过来，单薄的衣服贴在了身上，尽显出他有力结实的胸膛。

她有些惊慌，向后瑟缩了一下，颤声问道：“你……你怎么来了？”

胡玉飞解下面上的布巾擦了擦头发，坐到桌边，摸了摸桌上的茶壶，提起来倒了一杯热茶，大口喝了下去，才道：“清清，我想你，自然就来了。”

董清清垂下头，搓着自己的衣角，颤声道：“我……我已经是一个寡妇了，你……你还不肯放过我么？我……我那夫君，是不是你把他杀了？”

胡玉飞摇摇头：“自然不是我，不过我带你走的时候，多半也要杀他。有人下手，到省了我的事情。”

“你……你好狠的心肠！你辱了我也就罢了……为什么，为什么还要杀他！”

董清清心中一阵害怕，就像那时胡玉飞在她面前轻描淡写的杀掉了那个淫贼的时候一样，让她浑身发冷。但她知道此刻胡玉飞决计不会杀她，倒也敢叫上这么一句。

胡玉飞微笑着走到她面前，轻轻用手擦掉她眼角的泪珠，柔声道：“人不是我杀的，因为还未到时候。我没有骗你，真的。”

董清清偏开了头：“你说要杀他……对你们这些人来说，欺辱妇女、杀人放火就这么寻常么！”

“没错。”

胡玉飞冷声道，“我们这些人本就不拿别人的命当回事，你不忍心要别人的命，别人却忍心要你的命。”

你那母亲善良温柔，最后却被无耻之徒强掳为妻，才有了你这个女儿。后一句胡玉飞到了嘴边，却没有说出来。

董清清心中不满，双手搂住了膝盖坐到了床里，把脸埋进双腿间，伤心道：“我不懂你们这些打打杀杀的江湖人……我也不想懂，我只求你……放过我吧。”

胡玉飞斜眼看了一眼桌上的骨灰罐子，心中隐隐明白了些什么，转念想到这说不定是个好机会，当下邪邪一笑，一边说话一边脱下了上衣，“清清，我是真的喜欢你，你现在已经是自由之身，怎么谈得上要我放过你呢？我待你温柔，又能让你开心，我愿意陪着你，愿意和你一直到老，我那一点不比你那个书生丈夫强呢？”

董清清的声音有些发闷，带着疑惑的困扰：“你……只是个强占我身子的淫贼，有、有什么资格这么说……”

“少妇云雨，可以说是不守妇道，寡妇偷欢，可以算是人之常情了吧？”

胡玉飞故意不去理她的话，脱下了鞋子，把满是水汽的外裤除去，爬上了床。他本只是想来说些事情便走，因为云盼情在客栈，他也确实有些顾忌。

但此刻淫心已动，又是断了董清清一些念头的大好机会。这边门是闩好的，相通的另一间屋门也被他闩上，只要云盼情不马上过来，给他一时半刻功夫，他就有信心让这娇美少妇主动替自己哄骗走那黄毛丫头。

至于董清清的抗拒，他知道这不过是自以为坚硬的田螺，只要重重一敲，便只剩下软嫩嫩的无力肉体任人宰割。这种心性的转变从另一方面看来却也十分危险，所以他才冒着被发现的风险赶来报信。不过现在，要说的话自然比不上要做的事情重要。

不过半个时辰的风流快活，应该是不影响大局的吧。

胡玉飞下定了决心，伸手揽住了董清清的肩头。

她这才发现胡玉飞已经上床坐到了自己身边，顿时一个激灵挣开他的手踩着绣鞋跑到了桌边，低叫道：“你……你不要过来。”

慌乱的双眸，只是盯着桌上的骨灰坛。

胡玉飞故意痛呼一声，用手按住被她挣扎时撞到的地方。

董清清一直没敢看他赤裸的上身，这是忍不住忘了一眼，才看到他胸前有一道长长的伤口，血痂犹在，刚才被她撞了一下的地方伤口破裂，正在流血。她自然不知道这是胡玉飞自己揉裂的，害怕的用手掩住了自己的嘴，歉然道：“你……你流血了。我……我不是故意的。你怎么会伤到的？”

胡玉飞叹了口气，站起身一边说话一边慢慢走到董清清身边：“我一路跟着你怕你出事，接过探听消息时候被人发现。要不是我轻功还行，现在已经见不到你了。”

离得近了，才看清那伤口虽然不深却十分凶险，只要深上几分就是开膛破肚。

董清清有些微微心痛，咬着嘴唇拿出手帕轻轻帮他擦着流出的血，“我和你……根本不可能的。你……不要在我身上下工夫了。”

接触到那结实的胸膛，她的指尖不禁微微发颤，脸颊也热了起来。

“我只愿意对你下工夫，怎么办？”

胡玉飞笑道，接着一把抱起了她，在她的低声惊叫中一口吻住了她的嘴。

她呜呜扭动着去推他的胸口，结果那条伤口横在那里让她不敢用力，只有挣扎着后退，房间并不大，没两步就退到了墙边，身子被挤在墙上，樱唇仍然没能脱离胡玉飞的嘴。嘴唇被吸得又麻又胀，灵活的舌头还不断地在她的唇间挑拨着，想要挤进她的口中。她只有拼命抿着嘴唇，双手紧紧抓着衣裙的襟口。

脑中闪过云盼情的话，她微微张开了口，那舌头果然立刻探了进来，在她的嘴里玩弄着她的丁香，她知道只要自己这一刻咬下去，然后大叫一声，云盼情就能来救她。妹妹告诉过她，云盼情的功夫很好，一下就能削掉坏人的耳朵……

胡玉飞盯着她的眼睛，看到她似乎在迟疑什么，心念一动，放开了她的嘴，转而往她的颈窝亲去，低声道：“你如果想叫人，便叫吧。能因你而死，我也没什么遗憾了。”

董清清的嘴巴已经张开，却迟疑着叫不出来，颈侧被他亲的越来越热，胸口都开始发胀，她近乎哀求道：“求求你……不要逼我。我……我夫君刚刚过世啊！”

胡玉飞抬起头舔着她的耳垂，舔的她一阵颤抖，身子顿时软了几分，在她耳边道：“你那夫君有什么值得你惦记的？只是因为他明媒正娶了你么？这些天来，你还不知道你要的是什么么？那只是个好运得到了你夫婿身份的男人，他没有得到你身体之外的任何东西。我知道的。”

董清清慌乱的摇头，“不是的……不是……”

她的语声突然噎住，因为胡玉飞的手已经按住了她高耸的乳房，压在上面轻轻揉着。

她看了一眼桌上的暗青坛子，心中一阵酸楚，身体越来越热，心中知道这样下去会发生什么，终于眉头一皱，吸气张口便要大叫唤云盼情过来。

胡玉飞一直盯着她的神色变化，看她面色凄绝知道不对，她一张口，他马上伸手按住，把她压在墙上，低声道：“清清，你就跳不出那些没意义的束缚么？”

董清清留着眼泪，只是不停摇头，双眼越过他的肩头直直的盯着桌上，她的夫君此刻好像正在那里看着她一样，看得她心慌意乱。

胡玉飞顺着她的视线看去，知道自己只要一动手就能打碎那个坛子，但那毫无意义。

“你不记得你夫君躺在你身边的那时候了么？你在他身边和我欢好的时候，不是一样的快乐么？”

胡玉飞低喃着，搂着她挪到桌边，扳着她背对着自己，从背后捂着她的嘴把她压倒在桌子上，让她的脸正对着那碍事的坛子。

董清清双手撑着桌面却怎么也抬不起身，腰后一热，胡玉飞的另一只手已经顺着裙腰摸向了她的屁股。

“呜呜……唔！”

她闷声哼着表示着自己的抗拒。

粗糙的手掌在腰后凹陷处来回摩挲一阵，揉得她背筋一阵发麻，情不自禁的反弓着腰，想要仰起上身一般。心头股间愈发酸痒，董清清又羞又急，双腿向后踢着，却徒劳的反而让胡玉飞轻易挤进了她的双腿之间。

圆桌并未固定在地上，自然不稳，她这一挣扎，桌子晃了起来，坛子也跟着晃了几下，几欲摔落，吓得董清清花容失色，立刻僵硬了身子不敢动弹。

“死了的夫君，反倒比活着的更让你放不开么？”

胡玉飞不太理解董清清的想法，也许，从未真正理解过。

虽然心生怜惜，有些不忍，但此刻要他收手，放过这么一个千娇百媚活色生香的年轻寡妇，不要说这只是令他心动的女人，就算是他真正倾慕的少女彭欣慈此刻在他身下哀求，他也断然无法停下。

不停左右摇摆的臀部现在僵在了桌边，胡玉飞微微一笑，大掌一挪把外里裙腰一起向下顶了几寸，小半个屁股粉桃一样裸露出来，握住一边臀瓣，他的手抚摸着往臀沟中滑去。

董清清被捂着的嘴巴里不断的闷哼着，臀后的手滑进了臀缝之中，温热的掌沿紧贴着她的后庭肛穴磨蹭着，那天后庭被奸胀痛酥软的奇异感觉顿时被回忆起来，惊得她浑身一颤，生怕他一个念头出来，又要奸淫自己的屁股。

幸好胡玉飞的手并没在臀后停留太久，裙腰被拱到臀尖下面后，开始自然的顺着光滑的双腿滑落，她屈膝分腿都无法阻止自己的下身变得赤裸，那只手就趁着她分开双腿想要撑住裙子的时候迅速的压在了她的羞处。她浑身一紧连忙并拢双腿，紧绷的双股却只是把那只手夹在了腿心处，柔嫩的肉瓣被传来的温热贯穿，直接把甜美的麻痹导进了花心之中。

她绝望的从喉间呜咽一声，身体深处粘滑的汁液已经开始缓缓流出，润湿了她的花径，也让她湿了眼眶。

“你知道自己其实是想的。对不对？”

胡玉飞压在她的背后，吻着她的后颈，拉下了自己的裤子，有力的肉茎弹跳出来，啪的一下打在她的臀肉上。很轻的一下，却让她的呼吸都为之一顿。

那根棒儿终究还是出来了，她就要在着桌上被他欺辱，就在她自己夫君的骨灰旁边，而她，私处竟然已经湿润……董清清恍惚的看着面前的清冷陶瓷，双手伸出，抱住了那个罐子，认命一样放松了身体。

胡玉飞试探着放开了手，董清清没有叫，只是急促的喘息着，把那罐子拉近到自己脸颊旁，贴在脸上，闭上了眼睛。

胡玉飞微微一笑，挺着肉茎在她膣口轻轻磨擦着，双手绕到她身前解开衣襟，伸进肚兜之中开始大肆按揉那对儿柔软的乳丘。

陶瓷的清凉并没有减少一分董清清身上的火热，她紧紧捧着手上的罐子，却悲哀的发现，手上其实什么也没有。手上的沉重，竟然远不如抽搐的嫩腔外那硬邦邦的阳根来得真实。

胡玉飞抬起上身，有些不解的看着董清清缓缓又把那瓷罐推远。不过现在不是想这些事情的时候，他双手按住她的臀尖，双脚把她双腿分开，微微屈膝调整了一下位置，缓缓把怒张的肉茎塞进了湿滑紧窄的桃源洞中。

层层叠叠的嫩腔诚实的紧裹上来，胡玉飞兴奋得伏下身子，体味着侵入的棒儿推挤开紧缩嫩肉的享受，双手搂紧了董清清的身子，在她耳边喘息道：“清清，舒服么？”

董清清依然憋着鼻腔后的酥软呻吟，直到肉茎全部没入体内，火热的前端顶住了渴盼已久的花心，才长长出了一口气，轻微的嗯了一声。

胡玉飞满意的笑了起来，趴在她背后抽送起来。

董清清怔怔的看着那坛子，身子随着身后的动作一下下耸着，每一次腔道被有力的磨弄，都让她浑身舒爽的颤抖不停。

其实……自己不过是这样的女人么……

她眼中的神色逐渐由迷茫变得坚决，凄凄然把手扶在骨灰坛上，闭上眼睛猛地一推！

清脆的一声“哐啷”暗青色的小坛子坠在了坚硬冰冷的地面上，变成了零落的碎片，从桌下飞散而起的灰白尘雾中，董清清压抑而甜美的呻吟，开始在屋中回响……





乳硬助性：第011章　（一）

聂阳回头笑道：“知道了，二小姐，你去马车等我，那两个家伙多半去哪儿快活了，我把他们抓回来让你骂一顿。”

董诗诗走出门，奇怪的问云盼情：“可是……那两个都是男人啊，他们一起怎么快活？”

云盼情想了想道：“他们可以找个叫断背山的地方支个帐篷，就能一起快活了……”

（二）

那持钩少年瞪大双眼看着自己胸前突出来的剑刃，面上露出了得意的微笑，缓缓道：“我一直很羡慕那些前辈奇侠们，陆小凤有两条眉毛，方玉飞有两个屁眼……我……我现在有三个乳头了……”

（三）

正踌躇间，却见远远的南面高高飞起了一条青烟，伴着尖锐的唿哨在高空爆开，散开的亮丽火花在空中逐渐凝聚成一个凸起的中指……

韦日辉挣扎着起身，看着那信号喃喃道：“糟糕，花姐姐大姨妈来了……很不爽的样子。”

（四）

韦日辉打量了一下四周，扶着胸口喘了几口气，撮唇唿哨起来。哨声清亮悠长，分别按一长三短、一短一长两短、两短一长一短和三长一短四段送了出去。

声音回荡，树木之后的空旷林地，惊出一群解淫毒治内伤的赤裸男女，急匆匆叫嚷着奔向了可以撒尿的地方……

（五）

柳婷的声音有些发颤，不知道是因为冷还是别的什么，“没，他们一直都很安静，很早就睡了。我等到现在，也没见他们有什么动作……”

“两个男人睡在一张床上，你打算等着看见什么动作？”

（六）

外面一个打着赤膊的精壮青年汉子正抹着脸上的雨水，看见董诗诗出来，瞪眼认了认，上前叫道：“喂，你要找的是一个镖师打扮，四十多岁个子差不多这么高的汉子么？”

董诗诗看他在自己肩膀旁边比了比，连连点头道：“没错没错，你找到了么？”

那汉子点点头，拍了拍手，身后立刻站出了一排中年男人，都穿着镖师衣服。

董诗诗头顶一串黑线，道：“我说，三月十五可就快到了，山寨仿冒品能先收起来不……”

（七）

胡玉飞解下面上的布巾擦了擦头发，坐到桌边，摸了摸桌上的茶壶，提起来倒了一杯，大口喝了下去，皱眉道：“清清，这什么东西？味道好怪。”

董清清面红耳赤的低头道：“我……我昨夜内急，不敢出去上茅房……就……就用茶壶了……”

（八）

她眼中的神色逐渐由迷茫变得坚决，凄凄然把手扶在骨灰坛上，闭上眼睛猛地一推！

清脆的一声“哐啷”暗青色的小坛子坠在了坚硬冰冷的地面上，变成了零落的碎片，从桌下飞散而起的灰白尘雾中，两个人大声地咳嗽起来……

“你干什么啊，呛死人了！”





第012章　摧花盟


“唔唔……嗯啊啊……别……别那么大力，慢、慢些。”

修长的双腿不再向后踢打，无力的双手轻轻握着桌沿，红晕满面的娇颜侧在桌上，迷蒙的大眼向后望着胡玉飞，董清清低声呻吟着，微微摇晃着屁股，一幅骨酥神迷的样子。胡玉飞越动越卖力，逐渐直起了身子，她也只有踮起脚尖，努力的抬高臀部，素白缎面的绣鞋几乎只剩下鞋尖还触着地面。

桌子不断摇晃着，桌下飞散的惨白灰雾逐渐沉积到地上，铺成脏兮兮的一层。

胡玉飞若有所思地看着摔碎的骨灰坛和散落一地的骨灰，听着董清清软绵绵不再抗拒的呻吟，轻轻吁了口气，一边亲着她的后颈，一边温柔的律动起来。

凉冰冰的桌面已经被董清清捂热，粗糙的木板擦的她脸颊都有些发痛。她回手摸向自己股间，纤长的两根玉指抖抖索索的顺着股沟挪了下去，紧贴着湿淋淋的嫩唇夹在肉茎两侧，像是想要测量这在自己体内翻江倒海的猛龙，究竟是怎么个粗细大小。

往前一顶，他有力的小腹便把她的手夹在臀腹之间，让她的掌心清楚地感觉到胡玉飞浓密阴毛带来的浅痒，与下身的酸麻狠痒全然不同，手心花心两相交汇，别有一番滋味。

胡玉飞直起身子低头看去，两人交合处竖着白里透红的一只玉手，两指微分留出肉茎进出路径，带出的几点蜜浆沾在手指上，顺着指肚滑落，从指尖垂下，看得兴起，正要大振雄风让董清清欲仙欲死几次，就听门外咚咚两声，竟是有人敲门！

肉茎周围猛地一缩，紧张的嫩壁一下子包拢，吮的胡玉飞脊背发麻，几乎喘出声来。董清清确实惊得厉害，僵硬在了桌上，微微抬着上身，惊慌的看着闩者的房门，颤声问道：“谁……谁啊？”

门外传来云盼情嫩脆脆的声音，“姐姐，发生什么事了？怎么好大的声音，你把人家店里的茶壶摔碎了么？”

董清清紧紧咬着嘴唇，迟疑片刻，才道：“没……没事，我摔碎了点东西，我自己收拾就可以了。”

心下却也有些懊恼悔恨，方才心中情绪激荡，没来由的看那罐子越来越碍眼，伸手推下的时候心里说不出的舒服，之后要怎么给众人交待，倒是想也没想。

此时两人一个半裸一个赤条条纠缠在桌边，云盼情若是担心闯进来，后果不堪设想。胡玉飞屏息缓缓退后，结果拉出的肉茎弄得董清清嗯的一声险些叫出声来。

云盼情在外面道：“真的没事么？没事我可走了……”

董清清不知道是不是因为自己心虚，竟听着那话里带着隐约的一丝笑意，但此刻无心深究，慌张道：“云妹子去外面吃点心吧，我、我躺下歇歇就出去陪你。”

云盼情的声音远了一些，想必是正在往外走，“不必了，姐姐声音听起来挺累的，歇着吧。”

顿了一顿，悠然道，“有人回来后我再叫你吧。”

董清清裸着下身慌里慌张的跑到门边，不敢拉开门闩，隔着门缝努力看了看，确信云盼情已经走了，才掩着胸口长出了一口气。

虽然董清清此刻下身赤裸上身衣衫凌乱，股间犹有清浆垂落，浑身肌肤春红暗显，正是诱人的时候，但胡玉飞却有些胆寒。清风烟雨楼被江湖人口耳相传的俨然已经成了世外神仙，他一个孤身淫贼，功夫又不算盖世绝俗，尽管那云盼情看起来还是个小丫头，他也不敢暴露在她面前。

色欲稍冷，心生去意，胡玉飞踌躇道：“清清，其实……我……”

哪知道他话还没说出口，董清清已经走过来靠在了他的怀里，打断道：“她走了。没人打扰了。”

赤裸的长腿磨蹭着他的下身，焦躁的蠕动着，“唔唔……我身子好难受，别……别折磨人。”

胡玉飞有些惊讶的看着董清清的脸，她微张着红唇难以忍耐一样用舌尖轻轻舔着唇瓣，苦闷的看着他：“快……快些，我……我那里好热……”

看着这张满是春情已经没了半点新寡悲戚的脸，胡玉飞知道不满足这被他吊起来的胃口已然不能，便搂住董清清大步走到桌边，抱起她的屁股放到了桌边坐住，双手抓住她的双腿高高举起。

董清清啊哟一声，双手撑住上身不致向后倒下，双脚被举高架在胡玉飞肩上，滑腻饥渴的红肿阴门随着挺出的股间正对上了他的腰胯。他伸手摀住董清清的嘴，以防这女人舒服到脑子迷糊大叫起来，另一手扶正了阳根，猛一用力滋的戳了进去。

打在他肩头的嫩滑小腿登时高高翘起，与足尖几乎绷直，紧贴在他掌心的柔软嘴唇嚅动着，里面发出被他闷在嘴里的快乐哼声。胡玉飞动的很快，但幅度不大，两人一起摇晃扭动，只有肩头上高举的那双素白鞋儿在剧烈摇摆。

“麻……好麻……不……不行了……唔呃……”

董清清双臂一软，从胡玉飞掌后溢出长声哼吟，躺到了桌上，柔白的小肚子剧烈的起伏着，嘴角带着微笑，双眉却紧紧蹙着，表情愈发销魂。

一道道嫩褶圈吸上来，套弄的胡玉飞浑身舒泰，他本也就不愿再拖，藉着董清清浑身颤抖正在心醉神迷之际，把她双腿大大分开，手扶在她耻丘上，拇指压住肿胀的阴核，一边快速揉弄着一边加速抽插。

“呃……呃唔！别……别按那里……好……好酸……”

董清清浑身一阵软似一阵，唯有阴户里的腔壁越来越紧，穴心子上那团肥美嫩肉酸麻难耐，一浪一浪尽数扩散到全身。

胡玉飞最后奋力猛地重重几下捣了进去，双股一紧，热乎乎的阳精往蕊心一射，美的董清清双腿乱颤，浑身轻飘飘的几欲飞起一般。也亏得她还有一丝神智，张口紧紧咬住了自己的衣袖，不然只怕要让全客栈的闲人听到。

“美了么？”

胡玉飞缓缓拔出阳根，轻笑道，顺手扯过她的汗巾，擦干净两人下身。

董清清眯着眼睛，也不去擦嘴角垂下的口水，喘了阵子，才迷蒙道：“不……不知道。刚才……刚才我好像丢了魂儿，什么也不知道了。现在我下面还一阵阵发酸……你，你还要不要？”

胡玉飞勾起唇角，心里有些暗暗惊讶董清清欲念比起一般女子竟来的还要浓烈，他拾起她的裙子盖在她下体，提上自己的裤子，柔声道：“清清，现在时机不好，我得赶紧走了。”

董清清有些失望，轻轻哼了一声，别过脸，也不去穿裙子，并起双腿蜷缩在了桌上，“你既然已经过足了瘾，你走便是。反正……反正你也一直是想要便来，要完便去的。”

胡玉飞听出她话里的不满，过去帮她扣上上衣，道：“其实我本来是来报信的，只是见到你之后忍不住，只怪你生得太美，让我正事都抛到脑后了。”

董清清双颊生晕，自己拢过了衣襟，语调软了几分，低声问道：“什么事？”

胡玉飞低头在她脸颊上亲了一下，道：“我见到了摧花盟的人，哪个组织里面尽是些下九流蟊贼和不知道什么来路的邪门怪人，我怕他们对你不利。来叫你小心一些，我之后不再来找你，平时没人的时候，你一定和那云姑娘待在一起，以防不测。”

董清清坐起身穿着裙子，这些江湖上的事情她不太懂，也不知道有多严重，只是有些失望的嗯了一声，低下了头。看到地上散落的骨灰，她眼中全无波澜变化，低声道：“玉飞，等……等我回了镖局，你愿意带我离开么？”

胡玉飞双眼一亮，强压下语气中的兴奋，点头道：“嗯，我一定带你找没有人认识咱们的地方，做一对平凡夫妻。”

董清清凄然一笑，手指在腰带的结上拨弄着，“只盼……你能说到做到吧。我……我已是残花败柳，你也不是什么光明正大之辈，若是将来被你抛下，我也无话可说。”

胡玉飞轻轻搂住她道：“不会的，能一直守着你，我就心满意足了。不过……清清，有些事情我想说明白。”

“什么？”

董清清随口问道。

“旗门镇已经是十分危险的混乱之地，你母亲在那边也会十分危险，如果咱们要走，不如把她也带上好了。”

董清清皱眉沉吟了一下，微微点了点头，“我只怕，娘不愿和咱们离开。”

“咱们二人同去见她，苦苦哀求便是，相信你也不愿与我私奔后再见不到亲人吧？”

董清清叹了口气道：“嗯，我听你的便是。娘一直心软得很……”

“还有……你爹保的这趟镖，上面有能治好我脸上的伤的法门，回去后如果有机会，你能不能帮我取出来让我看上一眼？”

董清清神色微变，颇为为难的低下头，“玉飞……我不介意的。只要你真心要我，我……我不在乎你脸上如何，也……也不管你之前都做过什么。”

胡玉飞心中恍惚，隐约竟仿佛看到了悲伤无奈的彭欣慈在夏浩面前低叹点头的场景，连忙甩了甩头，搂紧了董清清柔声道：“我知道，可咱们总要一起过日子的，我这副样子，太容易被仇家发现了。”

董清清闷在他怀里，想了会儿，才轻声道：“好吧，回去后，咱们再商量。”

胡玉飞忍住心里的高兴，扶着她的双肩拉开距离，看着她道：“我得走了，来的时候见他们去了那边，我怕会出事。我去看看你妹妹，我走了你就去云姑娘哪里，没什么事别离开她。”

董清清愣了一下，紧张道：“你是说我妹妹有危险？”

“应该没事。我只是去看看，以防万一。”

胡玉飞整理了一下衣服，推开屋后窗户，看了看外面，雨依然在下，雨丝密了很多但没有之前那么大。

“一定不能让我妹妹出事！”

董清清急忙喊道。

胡玉飞点了点头，“我尽力而为。”

看胡玉飞消失在窗外雨幕中，空无一人的街道和灰蒙蒙的天空让她莫名的有些发冷，她打起精神匆匆把屋子内的凌乱收拾好，骨灰和碎片扫在了一起堆进屋角。怔怔看了一会儿堆起的灰堆，她轻叹了口气，带上房门来到了外面。

云盼情坐在桌边，小指勾着茶壶的把，拎着倒空了的茶壶在空中晃来晃去，双眼注视着来回摇摆的壶嘴儿，看到董清清过来坐下，微笑道：“休息好了么？看姐姐脸蛋红扑扑的，一定睡得很香吧。”

董清清有些不自在的双手搓了搓脸颊，想到云盼情也是武林人士，便随口问道：“云妹子，你听说过摧花盟么？”

当啷一声，茶壶掉到了桌上，云盼情明显的愣了一下，然后马上笑眯眯的托着腮，反问道：“姐姐是从哪儿听说这个词儿的？”

“我……我前阵子听人说起的。我就是随口问问，这名字……听着挺怪的。”

“挺名副其实的。”

云盼情皱着眉头喝了口茶，扁了扁嘴，还是不适应苦哈哈的茶水，“最早是些坑蒙拐骗的流氓淫棍，不知被什么人笼络到了一起，后来莫名其妙打着摧花盟旗号的人越来越多，现在龙蛇混杂成了江湖一害。不管是良家女子还是行走江湖的侠女，要是落进他们手里，还真不如死了干净……我师父是这么说的，具体怎么个生不如死，我就不清楚了。反正我是绝对不想试试看的。”

“原来……是一群坏人么？”

董清清瑟缩了一下，她知道胡玉飞就是坏人，但她也知道比胡玉飞坏的多的还大有人在，这摧花盟，听起来就像是这样一群人。

云盼情笑眯眯的看向门外的雨，大大的眼里浮现转瞬即逝的森冷杀气，“这世上的坏人好人没那么容易分清，不过这群人，想必我杀个干净，师父也不会说什么。”

董清清突的打了个冷战，低声问道：“云妹子……你杀过人么？”

云盼情回头笑了笑，却并没有回答，而是笑嘻嘻道：“董姐姐，你这样不懂武功的人，要是能不沾江湖是非，就十足让我羡慕的很了。”

“你……杀过人。是么。”

董清清突然有些同情，自己比她大了五六岁，却连只鸡也不曾杀过。不管杀人是什么感觉，那滋味绝对不会好过。

云盼情点了点头，依然微笑着，伸手拉过了董清清的手掌，用手指摸着她细腻的掌心，笑道：“我第一次杀人，足足吐了一个时辰，三天没有吃饭。姐姐信么？”

“你……你尽摸我的手做什么。”

董清清不太敢顺着这话题说下去，想要收回自己的手。

“我羡慕姐姐手心那么细。你看看我。”

她说着递出了自己的手，手掌小小的，指头修长纤细，掌心也稣红柔软，看起来并没有什么异样，是很漂亮的手，“摸摸看。”

董清清被拉着摸上那手掌，才发觉那掌心肌肤细腻温润，但皮肤下面的部分却隐隐透着坚硬，不免奇怪的嗯了一声。

云盼情嘿嘿一笑：“茧子难看，我求师父给我用药泡掉了。我小时候顽皮，还喜欢和师父顶嘴，不喜欢练功，然后师父就带我去了一个地方。”

董清清不自觉的追问了句：“什么地方？”

云盼情的笑容渐渐隐去，缓缓道：“天璧皇朝北防的战场。当时一小股北蛮流寇正在那边和驻军激战……那是我第一次见到那么多死人。满地都是，土地都是红色的。我站在山头上，都觉得两腿在发抖。师父问我，江湖就是一个大战场，你说你将来想闯荡江湖，那么，你想死么？”

云盼情又笑了起来，“我自然说不想，从那之后我就乖乖的练功。后来我知道了，有些时候不是你不想杀人便可以没事的。你永远不能指望所谓的公理道义来保护自己，只有自己的能力，才是最可靠的。”

董清清皱眉道：“你说的这话，感觉……和你的年纪真不相称。”

云盼情扑哧笑了出来，吐了吐舌头，“其实，都是假的！出来见到的人都喜欢装深沉，我也装装看了。不会吓到姐姐了吧？”

董清清勉强笑了笑，摇了摇头，“没……没有。”

她看了看外面的雨，担心道，“他们……怎么还没回来？”

云盼情也有些担心，“的确，真要是去看个人，应该早就回来了才对……他们这是做什么去了？”

外面的雨藉着风势斜密的打在身上，尽管众人大都打着伞，但一路越走越远，最后并不比前面赤膊带路的汉子好上多少，董诗诗膝盖下面的裙子湿了个通透，鞋窝子里也全是水，脚和直接踩在水坑里没有两样，不免低低抱怨不停，一连声问怎么还不到。

那汉子只是闷头带路，聂阳和柳婷一前一后与聂荣春保持着一样速度把他夹在中间，紧跟在后面，董诗诗脚步不大，有些跟不上，绿儿更是上气不接下气好几次差点钻进水泡子里变成标准的一只小落汤鸡。

如果不是出事的是齐镖头，按董二小姐的性子，早就把伞一丢，气冲冲的跑回去洗澡换衣服去了。

路上让聂阳奇怪的是，聂荣春一直试图去前面仔细看看那汉子，脸上是莫名其妙的疑惑。看起来竟像是没和那汉子串通一样。

一直到了一个半面靠林半面靠水的小山包子附近，那汉子才停下脚步，抹了一把脸上的雨水，大声道：“就在上面了。”

这时就算粗枝大叶如董诗诗也感觉到不对，在后面大声问道：“怎么这么远？我要找的人呢？为什么会在山上啊！”

那汉子愣了一下，带着些口音叫道：“可是俺确实是在这边找到的啊，有几个好心人帮俺看着，俺就赶去叫你了……不然俺给你把他背下来？”

聂阳仔细看着那汉子，确实没有撒谎的样子，不免心中奇怪，难道齐镖头真被抛在这荒郊野岭了么？

聂荣春突然大声道：“你把他背下来吧，上面又泥又滑，我们不上去了。”

那汉子摸摸脑袋，嘟囔着自己上山去了。

董诗诗心中气闷，一脚跺在地上，结果泥浆反倒溅了半身。

柳婷对聂阳使了个眼色，扶着腰间的刀柄快步走进了山侧林中。聂阳不着痕迹的站到了聂荣春斜后方，周身的肌肉缓缓放松，蓄势待发。

董诗诗全然不知道周围紧张的气氛，一径的往山包子的那条泥水道上看着，等了半炷香功夫，才见到那汉子大呼小叫的小跑下来，背后背着一个人，身后还跟着几个青年。

眯起眼睛看过去，虽然不太真切，倒也能看出背上的那人穿的确实是镖师打扮，看身材也像是齐镖头。董诗诗心中一喜，正要过去，却被聂阳拉住，不免奇怪道：“小杨子，你拉我干什么？”

聂阳看着聂荣春道：“荣春，你去看看，以防有诈。”

没想到聂荣春的表情也十分惊讶，“不……不会，那绝不是齐镖头！二小姐！咱们不能过去！……你们把人放下！别过来！”

聂阳愣了一下，旋即明白齐镖头确实是被夏浩的这些死士带走了，多半还打算伪装齐镖头骗过这边向他和柳婷下手，不过没想到董二小姐硬要跟来是其一，现在这批过来的人聂荣春竟然也不认识是其二。

那么，这批人是谁？齐镖头既然绝对不会在这里，那这群人应该也不怀好意才对……

董诗诗当然不明白这里面发生了什么，她浑身湿漉漉的好不难过，又见到齐镖头生死未卜被人背下来，心里着急得很，“你们胡说什么！赶紧让我过去！”

这时那汉子走得近了，才听清他大声在喊：“小姐！这人死了！死了你还给银子不？”

董诗诗一听更是大惊失色，一把甩开聂阳的手，撒腿就往那边跑。聂阳伸手欲拉，但心念一动又把手收了回来，专而拉住了绿儿，用上暗劲让小丫鬟浑身一麻，站在了原地。

没跑出两步，聂荣春伸手拦在了董诗诗面前，“二小姐，不能过去！”

“呸！齐叔都那副样子了！给我闪开！”

董诗诗气急败坏，推不开聂荣春的手臂，索性一口咬了上去！

那手臂肌肉坚硬得很，袖子上还都是雨水，一口下去直把董诗诗难受的满嘴发苦，但她就是死死咬住，非要把聂荣春咬开不可。

聂荣春无奈的很，又不能发力震开二小姐，眼看那汉子带着那群人越来越近，只好道：“二小姐你等着，我去看看。以防万一。”

董诗诗这才气轰轰的张开了嘴，呸呸呸吐了好几口嘴里的脏水，一推聂荣春的背叫道：“快点！要真的是齐镖头，就罚你把他背回去！”

聂荣春嘴上应着，手却拔出了腰间的长剑，迎着那几个人走了过去。最前面的汉子脸上既有些晦气又有些喜色，但看起来单纯得很，倒是跟在他后面那几个青衫布袍带着斗笠的青年人看起来像是不速之客。

那汉子脚下颇快，把后面那几个青年落下了几丈远，喘着粗气走到聂荣春面前道：“小哥，你赶紧得看看是你们要找的人不，俺刚才摸着没气了。”

聂荣春谨慎的看了他背后那人一眼，那人湿发遮面，看不真切，他稍稍犹豫了一下，慢慢伸手去抓赤膊汉子的手臂，肩肘蓄满劲力，手也握紧了剑柄。

没想到那汉子竟全无武功，手腕一下被他抓住一扭，立刻疼得叫喊起来：“哎哟！你……你做啥扭俺腕子！”

这一下扭的狠了，那汉子半身发麻，顿时倒了下去。

聂荣春确定这个汉子没有半点功夫，便伸手去扶，突然想到这汉子摔得如此狼狈，背后那“齐镖头”竟然还稳稳当当的趴在他背上，顿时心中大叫一声不好，撒手便向后退。

噗的一声轻响，聂荣春躲避不及，被一条细长利刃刺进腹部，而那条利刃，正是从那赤膊汉子胸前穿出。那赤膊汉子竟完全不明白，满脸惊讶的看着自己胸前多出的兵器，和伤口喷涌而出的鲜血，张了张嘴，什么都还没有说出来，伤口的血就变成了泛黑的惨碧色，发出阵阵腥臭，他的脸很快变成了死灰色，和聂荣春的脸色一模一样。

聂荣春一连退了好几步，抬起手想摀住伤口，却发现浑身都已经提不起半点力气，生命的力量飞快的流逝着，他不敢相信的垂下头，扑通跪在了地上，惨碧色的血开始从他的口鼻中流出。

董诗诗在后面只看到聂荣春莫名其妙的浑身颤了一下，接着一连退了好几步，直到他跪在地上，她才看清楚发生了什么，那赤膊汉子和聂荣春都倒毙在地上，而站在那里穿着镖衣手里拿着细长软剑的，完全是个陌生的男人，目光中满是淫邪，正溜溜的打量着自己。

她大气也不敢出的慢慢后退，看到那陌生男人持着软剑飞身过来，啊的大叫一声把聂荣春留在她手上的伞丢了过去转身便跑，大叫：“小杨子……救我！”

没跑两步，董诗诗脚下一滑栽倒在地上，脚腕一阵钝痛，扭到了脚踝，回头看那陌生男人，转眼已到面前，伸手便来抓她的衣领。

眼看那灰白的死人般的手就要抓到自己，董诗诗大声的惊叫起来，惊叫声中，那男人脸色一变，猛地推后两步，噗的一声，一把刀鞘正插在刚才他站的地方。

“小杨子！看住二小姐！”

尖亢的话音中，柳婷持刀赶到，挡在董诗诗面前。

“林子里没人么？”

聂阳过来问道，伸手拉起了董诗诗，让他靠在自己身边。

柳婷摇了摇头，“没人。”

董诗诗浑身发抖，看着倒在那边的聂荣春浑身都变成了恶心的腐黑色，颤声道：“聂……聂荣春……他……他死了么？”

聂阳没有理他，看着对面那几个戴斗笠的青年缓缓走进，四下打量着寻找退路，盘算中带走董诗诗估计不难，柳婷也能全身而退，只是那绿儿恐怕无法保全。

如果硬碰硬一战，对面武功还不知强弱，而且不知道穆阳他们那批死士是否正在赶来，他也不能放开手脚而不必担心被识破。

“小子。”

那拿着软剑的男人大声开口，声音如同沙砾满喉一样嘶哑难听，“我们不喜欢男人，你要是识相，就留下这几个妞儿滚蛋。”

说话时他只看着聂阳，显然已经看出柳婷的男装身份。

“你们是什么人？留下名号，我迟早不会放过你们。”

聂阳大声道，身旁董诗诗听到一惊，这话不就是要把她们留给这些人么，她面色苍白的看着聂阳的侧脸，“小……小杨子，你……你怎么能这样？”

柳婷也有些不敢相信的看着聂阳。

那男人哈哈大笑起来，“又是这种心里识趣就爱讨个嘴头儿便宜的，不妨告诉你，我是催花盟盘龙谷的碧蛇，奉了我们赵盟主之命，来请两个姓董的小姐去我们那边做客。你要是想不放过我们，随时来找。不用赵盟主出手，我就亲手割了你的卵蛋！”

“是赵玉笛的摧花盟么？”

聂阳微微一笑，果然让他等到了。近几年江湖上这个神神秘秘干着见不得人勾当的组织几乎是臭名昭著，盟主赵玉笛也是被众多正道中人视为眼中钉肉中刺，只是此人行踪诡秘几乎没有人见过他的真正面目。

聂阳暗自调查邢碎影的日子里，一直把赵玉笛作为邢碎影最有可能的身份看待。

“小子挺有见识，还认得我们盟主。还不快滚！”

碧蛇神情高傲，手中软剑一抖，慢慢走近柳婷，准备出手。

董诗诗看着聂阳一幅面带微笑事不关己的样子，怒从心头起，一拳捶向聂阳的背后，叫道：“你……你怎么可以不管我们！”

聂阳冷冷把她拨到一边，“扭伤了脚就远远站好。还有，你最好从现在起闭上眼睛。”

说完，他向前走到柳婷旁边，刷的一声抽出了长剑，淡淡道，“我说迟早不会放过你们，那么现在杀你们也是一样。想活命的，就告诉我赵玉笛在哪儿。”

“凭你们两个毛都没长齐的废物？”

碧蛇哈哈大笑起来，旋即笑声一收，挥手道，“你们解决那个装男人的妞，我去看看这小子怎么不放过咱们。”

那几个斗笠青年一起点了点头，从腰间各自掏出一根油光发亮的长索，远远看去竟像一条条长蛇一样，他们慢慢迈着步子散开，手上拴着金属坠子的索头晃着旋转起来。

“来吧，拔你的剑。”

碧蛇专注的看着聂阳，眼里虽有几分轻视，但手上随着奇特的韵律摇摆的蛇一般的软剑没有丝毫放松，像盘躯立颈的毒蛇，随时准备出击。

聂阳双眼盯着碧蛇双目，缓缓拔出腰间长剑。柳婷为了不干扰到这边，拔刀走到了一边，和那群青年对峙。

董诗诗心里有几分害怕，又担心他俩不愿走远，便挪到了河边的石头旁，双手撑着石头蹲下，大气也不敢喘的看着那边。

眼看那边就要动手，就听河中哗啦啦连声水响，好似大鱼出水，董诗诗全神贯注看着那边，也没注意身旁的异样响动，直到一根粗长麻绳套成的圈子湿淋淋劈头罩了下来，她才惊觉不对，转头望去，身边小河里竟然冒出了三个穿着紧皮水靠的男人。

那条粗索套落在她腰间，远远的男人们用力一扯，她惊叫一声双手去抓那石头已然不及，整个人被扯向河中。

聂阳听到惊叫，立刻向后纵出，与碧蛇拉开距离后侧头看去，董诗诗已经被拖进水中，三四个男人搂住她的身子毫不犹豫地钻进河里，顺流而下。微一分神，身前感到一股劲风，心知不妙，强展身法向后飘开，带着腥臭的碧绿软剑一路紧跟，剑尖几乎刺进他胸前皮肉。

聂阳退出不到一丈，后退之力已衰，地面泥泞湿滑，双足借力不足，无法再次跃出，当下一个千斤坠踏在泥中定住身形，一声低喝双膝以上向后折下。

碧蛇前冲之力正盛，来不及变招斩下，顺势一脚踩向聂阳胸前。

聂阳左掌一挡，颇为狼狈的在地上滚了一圈站起，浑身都是泥浆狼狈不堪。

碧蛇抢得先手，旋即再度攻上，手中喂着剧毒的软剑阴狠无比专往并非要害的地方纠缠过去。聂阳不愿让董诗诗落在摧花盟手上，看碧蛇软剑一抖卷向自己左臂，冷笑一声左手不闪不避右手一剑反刺对方胸前。

碧蛇心中暗喜，身形微侧打算吃这一剑换来对方一道伤口。他这把剑上的剧毒见血封喉，只要一点破皮，管教他走不出五步开外。

就在他的剑几乎碰到聂阳的手臂的时候，他突然发现自己的剑再也无法向前移动一分，全身的力气和温度好像一瞬间被抽干了一样，他瞪大双眼，不敢相信的看着自己心口刺进去的剑锋，浑身越来越冷，“这……这怎么可能……”

聂阳冷冷的看着他，说了八个字，“影返幻踪，迅影逐风。”

碧蛇惊讶得瞪大双目，挣扎着道：“影……影……”

那个狼字，他终究没能说出来。早知道这是影狼的传人，他决计不会如此大意轻敌，但人生，已经不会再给他重来的机会。

聂阳一脚把碧蛇尸体踢飞，回头看了看，那四个持索青年四散成方阵，彼此长索互相接应支援，柳婷虽然武功比四人高出许多，但四人彼此默契十足，攻守呼应，圈子越来越小，眼看就要把柳婷用四根长索困住，柳婷身在正中，持刀在手只是招架，并不回击，似乎在等待机会。

聂阳无心多费功夫，伸足在地上那柄软剑上一拨一挑踢到空中，一掌推在剑柄上，软剑破空而去，直奔其中一个男子背心。两边男子手中长索一挥，去封中间男子背后空门，没想到那软剑带着聂阳的暗劲，被长索一格仍然在那男子背后划了一道口子。

转眼间，受伤男子便惨叫着倒地，浑身僵硬抽搐起来。

聂阳高声道：“小石头，你护着绿儿！我去救二小姐！”

绿儿已经吓瘫在一边的水坑里，裆里都尿的透湿，此刻听到这话，仍然挣扎着指着一边的河道喊道：“小杨子快去！小姐……小姐被水鬼抓去了！”

抓去董诗诗的，当然不是什么水鬼，而是让水路黑白两道都颇为头疼的混江阎罗的手下兄弟。他们一早就埋伏在那边，等着伺机抢功。把这丫头带回去，赵盟主一高兴，传他们老大混江阎罗点神妙功夫，他们做兄弟的也高兴。

他们三个跟着老大做江上买卖，水性自然极好，带着又踢又打挣扎不停的董诗诗，在这大雨之中依然不是很深的河里仍能敏如游鱼，转眼就远离了打斗的地方。

董诗诗连在河里洗澡的经验也没有，别说懂得水性了，刚被拉进水里，就灌了一大口水，呛的涕泪横流，挣扎间只见自己离开小杨子他们越来越远，张嘴要喊，又被河水灌的什么也没喊出来。一时间脑子轰的一下，只觉得眼前阵阵发黑，几乎晕厥过去。

水声雨声中，董诗诗隐约听见岸上似乎有声音在喊着“二小姐”但她拼命挣扎也没能把自己的手挣脱开伸出去，当连离那声音也越来越远的时候，她终于恐惧得流下了眼泪。

冰凉的河水让她的身体几乎冻僵，被那三个男人拖上岸的时候，她已经呛的气息微弱马上就要失去神智。一个男人蹲下探了探她的鼻息，皱了皱眉，大手一张扯住了她的头发，她发根吃痛跟着强撑起了身子，双手还没撑稳，那男人一拳打在她的肚子上，旋即猛的把她扯成面朝下趴着的姿势，向下摁住她的脑袋。

肚子里的憋胀窒息被这一拳打的逆流而上，让她张大嘴巴，哇的一声突出了一大滩污水。

看她吐了出来，那男人毫不犹豫地把她拉了起来，一把扛在肩上，大踏步往岸边的稀疏松林里走去。董诗诗双腿被男人搂住毫无办法挣扎，头面向下又颠的她头晕眼花，晃动间发觉其余两个男人都走在了前面，连忙努力抬手扯下自己头上残余的束带发簪，抱着最后一线希望丢下了束带，咬牙用力扯掉了簪子上的缀饰，每隔一段就丢下一点。

没想到走了很远，手上东西丢了个干净，那三个男人仍然在走。董诗诗被扛在肩上颠来颠去，肚子里早就翻江倒海一般，只是刚才吐了个干净，现在涌上些胃里酸汁，也不过是烧的喉头难受。一路上那男人的手搂在她腿弯，隔着湿漉漉的裙子不停的摸着她的大腿，让她更是恶心无比，也愈发绝望。

也不知道走出了多远，董诗诗被晃的已经几乎昏厥过去，才感到一直往身上落的雨水突然停了。她勉力睁开眼睛，发现自己已经身在一间木屋之中，周围挂着些兽皮，陈设十分简单，看起来像是猎户偶尔居住的野外住处。她环视了一眼，才发现角落里一个高高壮壮的中年汉子躺在地上，身上满是血污，面色灰黑，看起来倒毙已久，想必是这屋子的主人。

那男人肩膀一歪，双手一甩，董诗诗身子猛地坠下，扑通摔在冷冰冰泛着潮气的地上，摔的她眼冒金星，张嘴想骂，却被胃里酸水一涌，大声地咳嗽起来。

三人把门关上闩好，各自找了地方坐下，难掩兴奋之色的聊起天来。

董诗诗蜷缩在角落，根本听不懂他们说什么，只觉得身上一阵阵发冷，身上也越来越无力，昏昏沉沉的只想寻个暖和的地方美美睡上一觉。但耳边那三人说笑声音颇为响亮，一股劲的灌进她耳中，什么“咱们摧花盟”啊、“赵盟主深谋远虑”啊、“幽冥九歌到手便是如虎添翼”啊、“那逐影定然要被剿灭”啊之类她完全不明所以的话让她越来越烦闷，但她也知道这三人不是什么好东西，与其他们把注意力放到自己身上，还不如让他们多聊一会儿。

可惜事与愿违，那些人胡七胡八聊了一阵，其中一个突然道：“喂，我说，赵盟主向用两个丫头逼姓董的交出幽冥九歌，那只要活着给盟主带回去就是了吧？”

董诗诗昏昏沉沉的听到话题突然引到自己身上，浑身一抖清醒了几分。

另一人斜斜瞅向董诗诗，上下扫了一遍，舔了舔嘴唇，笑道：“别看这丫头瘦的没二两肉，胸脯子还真挺。”

董诗诗身上衣服尽湿，虽然称不上丰腴但也十分饱满的胸膛很尴尬的曲线毕露，听到这话，她瑟缩了一下，双手揽在胸前，蜷腿缩紧了身子，心里不知咒骂了多少遍。

“赵盟主喜欢女人元红，这一看就还是个黄花大闺女，咱们先玩了不太好吧？”

另一人对赵玉笛有些忌惮，边说边往窗户看了一眼。好像那赵盟主随时在监视着他们一样。

“赵盟主什么时候缺过黄花大闺女，你看这丫头不白不嫩，身子也没长开，不是赵盟主喜欢的标致娘们……就是这长腿细腰真他妈好看，咱们这次得了这么大功，破个雏儿赵盟主不会介意的。啧啧，你瞧那小屁股，还在发抖呢。”

提议的那人越说越淫邪，刚才就是他一路抗了过来，滑溜溜的结实长腿让他摸了个饱，此刻身上寒意稍去，自然欲火上涌。

另两人也不是什么君子，自然也不再反对，都嘿嘿笑了起来。

董诗诗浑身冰冷，不住发抖，心头有气，但身上无力，鼻腔中呼出气息觉得滚热，头疼欲裂，多半发了风寒。若是此刻这几人来羞辱她，她真是连骂人的力气都没有。

“这妞儿脸色不对啊。”

一人上来扯住她头发，发现她双颊火红，目光迷蒙，嘴唇却苍白干涩，伸手一探，扫兴道，“好热，娘的！这丫头病了。”

另一人皱起眉头，失望的退回坐下，摇头道：“晦气。”

剩下一人却毫不在意，哼了一声道：“孬包，当年劫那官船，让你们一道耍那大肚官婆，你们都嫌晦气，现在不过是个伤风发热，还怕染给你们么！你们不来，可别怪兄弟我没让着你们。”

另两人看到董诗诗面色越来越差，额上也开始大颗大颗的冒汗，一个摇了摇头，另一个人道：“小心的好，玩出事来咱们也不好交代。”

“笑话。”

那人抱起董诗诗扔到床上，大笑道，“你当娘们都是瓷窑子烧出来的？上次盟主赏给咱们大哥的那个什么白云仙子被咱们一船人一夜玩的连尿泡子都破了，现在不还是活得好好的在船里头锁着让厨子寻开心。我就不信我还能干死她。”

说着双手拉住了董诗诗衣襟，就要往外拉扯。

董诗诗被摔的浑身一痛，清醒了一些，双手立刻死命抓住男人的手，往里用力合着不让他分开。双腿鼓足力气照男人下身踢着，只是男人趴在床上她身侧，怎么也踢不到要害。

“小丫头还挺有力气。”

男人哈哈笑着，双手也不加力，就那么和她僵着。

董诗诗没有学过武功，只是平日爱跑爱闹，力气比寻常女人大些，硬撑了会儿，双腕开始酸软，眼睁睁看着男人的手慢慢扯开领口，浅蜜色的肌肤带着病态的嫣红渐渐裸露出来。她心中羞急，低头张嘴便咬住了男人手掌，死死咬紧了牙关。

“娘的！”

那男人痛叫一声，手掌运力震开董诗诗的嘴，震的她满嘴发麻唇齿间渗出血丝。紧跟着一掌挥上，“啪”的一下打的董诗诗在床上整个人翻了个身，半边脸顿时肿了起来。

“混蛋！你敢碰我！我做鬼也不放过你！”

董诗诗被打的几乎昏过去，反倒大声斥骂起来，一手捂着自己的脸，一脚踢向男人小肚子。

那男人蛮性发作，抓住董诗诗脚腕，一拳打在她腿弯内侧。董诗诗惨叫一声，整条腿痛的乱抽，膝盖以下再也使不上力。

握着她纤细的脚腕，男人双眼一亮，兴奋的把手往上一撸，找到布袜的边，连鞋带袜一并扯了下来，盯着那小巧柔美的脚掌淫笑道：“啧啧，这小肉脚丫真他娘的来劲。”

董诗诗大急，另一腿狠狠踢向男人下身，却只能踢到男人大腿，不痛不痒，反而被男人顺势抓住了另一只脚，一样的脱了鞋袜。

“放开！你放开！”

董诗诗哪里受过这种气，热血一阵阵上涌急的她几乎吐出血来。

那男人如何肯放，一手一只抓着她的脚踝，就把那双赤裸小脚按在了自己裆上，他穿的是贴身鱼皮水靠，和赤着身子相比也就是多了层皮，裤裆出明显的突起一条肉柱，他就把她的双脚压在那突起处，喘着粗气上下移动着。

脚心一阵阵酸痒，想到触到的是男人的那件物事，心里又恶心无比，董诗诗能动的那条腿当下拼命踢打起来，只是那男人手铁箍一样圈着脚腕，挣扎间柔软的脚掌贴着裤裆来回挪动，反到让男人更加兴奋。

身子乱扭间，突然被什么东西硌到，董诗诗双手一摸，是一截硬木，多半是拿来权当枕头的，立刻紧紧抓在手里，大叫一声挺身砸了过去。

男人正专心亵玩这双秀足，听到大叫也不以为意，结果额角上一阵剧痛，被砸得眼冒金星向后仰到差点摔下床去。他往额头抹了一把，看着手心的血瞪圆了眼睛，“干你姥姥的！今天不戳烂了你的屄眼子，我他娘的就切了自己卵蛋！”

董诗诗双脚一得自由，连忙手脚并用往床内侧角落爬去，粗糙木床床板木刺刺满了双手掌心。

空间狭小，男人只一俯身，就伸手抓住了她的脚。她双手乱摸，但床上再无可用的东西，脚上传来一股大力一扯，她痛呼一声摔在床板上，被扯到了床边，下巴在床上拖出一段，磨的一阵辣痛。

“你别那么狠，弄出人命来咱们可要吃不了兜着走。”

后面一人看董诗诗破麻袋一样被硬拖到床边，连忙提醒。

那人不耐烦的回了句，“我自有分寸。”

取下墙上挂的捆绑野兽用的粗麻绳，拉着董诗诗的脚压在一边床角，结结实实的捆了上去。

董诗诗连声尖叫，只是被面朝下压在床上，双手什么也抓不到，根本无法反抗。

很快，她的左脚被向后抬起，压到了背后，董诗诗还不明白这是为什么的时候，右手被拉到了背后，手腕和脚腕被捆到了一起，绑在背后。唯一还自由的左手也起不了半点作用，肩膀和腿弯都被扭的一阵阵挫痛，只有拼命仰弓着腰，让右臂和左腿尽可能靠近。

那男人环抱双臂淫笑着看着董诗诗的窘态，因为腿向后翻高的缘故，裙子翻落在腰间，若不是天气清冷下面还穿着衬裤，一双长腿裸露无疑。他爬到董诗诗身边，伸手悠然摸着她赤裸的左足，笑道：“踢啊？你不是喜欢踢人么？”

摸到脚心，屈起指头在上面轻轻搔了起来。

“哈……哈哈……别……别挠……哈哈哈……”

董诗诗痛苦不堪，肩膀已经快要断了似的，钻心的痒又让她忍不住地笑，笑得浑身打颤，骨节都松了几分，更加酸痛。

那男人却不放手，一直挠的董诗诗浑身大汗淋漓笑得有气无力，一直来回拍打的左手也软软瘫在了身侧，泪流满面，才得意的收回了手，沿着足踝一寸寸摸进了她的衬裤裤管里。

董诗诗已经被折腾得浑身瘫软，拿只手满满的在她的小腿上摸来摸去，她也毫无办法，只有咬紧牙关低头恨恨的看着被自己泪水汗水染湿了一片的床板。

虽然她的肌肤不如大家闺秀的雪白晶莹，看起来像是水中调匀了些许蜂蜜的柔润颜色，脸也因为常露在风中一点也称不上吹弹可破，但有衣服遮挡的地方，摸上去依然光滑细腻，让男人爱不释手，很快就不满足于流连在小腿上，拿过腰间的分水峨嵋刺，伸进董诗诗裤管中一挑一划。

嘶啦一声，裤筒裂分到两边，另一边也如法炮制后，那衬裤穿在腿上已经和不穿没有多大分别，充满青春弹力的两条长腿毫无遮掩的暴露出来。绑在床角的腿挺的笔直，浑圆的腿肚不停颤抖，叠在背后的腿腿肚和大腿紧紧挤在一起，扭得难受而布满了细密的汗水，看起来湿润滑腻。

一手摸着一腿，男人慢慢由脚跟向上抚摸过去，一寸寸体验着这没被人享受过的青涩身体。董诗诗羞愤难当，一阵因为病而浑身发冷，一阵又因为羞怒浑身发烫，脑子又渐渐昏昏沉沉起来。

冰冷的分水峨嵋刺突然把寒意送到了董诗诗胯下，她浑身一颤，只觉得嘶的一声裆下一凉，清冷的潮湿气流直接吹在了她最娇嫩的地方。

“真嫩，这肉看着跟能掐出水儿似的。”

那男人低声赞叹着，伸手摸了上去。

粗糙还带着脏污的手指一触到董诗诗股间羞处，她就如天雷轰顶一样浑身剧烈的一抽，死死并拢了双腿，也不管那粗麻绳已经勒的深陷皮肉。

“夹这么紧做什么，一会儿等我进去你再夹也不迟，那时候你夹的越紧我越喜欢。”

男人也不强摸，任她紧绷的大腿肌肤死死挤着自己手掌。

董诗诗也不知道自己应该如何，空白昏晕的脑海只剩下决不能让男人侵入到那最重要的地方一个念头。但四肢被绑缚其三，不过紧夹了短短一阵，便腿根酸软，没了力气，双腿一松，终究还是大大分开。

大张的大腿尽处，处女的秘处毫无遮蔽的亮在男人眼前，稀疏的毛发，微微颤动的花瓣，那一线缝隙中若隐若现的粉嫩穴口，都带着水嫩嫩的潮气，滑津津的随着呼吸微微抽动。

男人笑着收回手，下床站在床边，盯着那生嫩的阴户开始脱去身上的水靠。

剩下两人也睁大了眼，看着董诗诗赤裸的下身吞咽着口水。

“反正咱们还要在这里等碧蛇一天，干坐着也太无聊了不是……”

“没错，而且这丫头看起来病的也不是很重。”

坐在一边的两人也嘿嘿笑了起来，起身走了过去。

“杀了你们！……我一定要杀了你们！”

绝望的悲鸣中，窗外雨声虽渐渐变弱，却依然绵密不绝，不见一丝阳光。





乳硬助性：第12章、首席AV男优专访

“大家好，现在您收看的是由百花阁冠名赞助播出的江湖娱乐界权威节目‘百花娱乐江湖’节目。自从上次邀请了著名的宋道枫、吴藤兰和艾天佑三位侠女，向大家讲解了在武林不为人知的地方发生的种种香艳刺激的事情之后呢，大家就纷纷表示希望能够请来这方面的侠士来从另一个性别角度倾诉这里面的悲欢离合。经过持之以恒的磋商联系，我们终于有幸请来了目前出镜率很高的著名大侠加藤狐狸！”

“那个……你说的那个是大力金刚指的传人加藤鹰的弟弟，不是我。我叫胡玉飞。”

“啊……那个，阿对，是玉面银狐胡玉飞，大家欢迎。”

“谢谢。多谢大家抬爱……那个，我不爱吃西红柿，也很少吃白菜和鸡蛋，请大家不要这么热情了。”

“经过了十几集的紧密拍摄，据说目前剧组内最辛苦的就是您，那您有什么要对大家说的么？”

“其实，我对导演是没有什么怨言的，十二个时辰任何时候他数三下我就必须能够进入工作状态这是对我的能力的肯定，他不喊停我就是蛋蛋炸掉也不许射出来这是对我耐力的信任，这么多集重头床戏全交给我但死活也不换对手女优这是为了表明我的专一，拍了这么久还不给钱这是明白我不屑铜臭的高贵的心啊！”

“那个……胡先生，胡先生别哭了，来擦擦眼泪。关于和您一直对手戏的董小姐，现在有不少人十分关注你们的感情走向，听说有记者在你们剧组附近画下了你们一起吃包子的画像。这是绯闻呢还是确有其事？”

“关于董小姐，她是个好演员，虽然他在镜头前很牺牲自己，但其实她是个保守的姑娘。导演要求我们要互相多接触，培养一下感情，当然，是戏里面的。所以我对董小姐还是比较了解的，她很善良，用鞭子的时候从来不舍得用力，她也很纯真，不知道滴蜡的时候要用低温蜡烛，她也很害羞，经常捆好我之后就不好意思地跑了，如果她能记得睡觉前回来把我解开的话，她就真是一个完美的好女孩了。”

“胡先生……胡先生你别这样……观众朋友们，胡先生有点激动，他一定是被导演和董小姐感动了，才会数次落泪。那胡先生，您对这部新剧未来的走向有没有什么可以提前告诉大家的？”

“走向？是说剧透么？”

“也不是啦，就是胡先生能让大家……胡先生？你的表情变得好奇怪啊……”

“哈哈哈哈哈哈哈，我怎么忘了我还有这个办法！姓X的，我告诉你！赶快把欠我的薪水给了！姓董的，下次和你在屋里说戏你再SM我我就跟你没完！你们要是不答应！我就把XXX其实是XXX，XXX马上就要被XXX，XX最后竟然和XXX在一起而XXX竟然XX了（后略）……我就都全部说出来！”

“胡先生，胡先生你冷静点……胡先生！……保安！快叫保安！”

“啊哈哈哈哈哈……”

“那个……本期节目就到这里，大家下期再见！”





第013章　众里寻他千百度


细密的雨丝中，一个浑身透湿的少年左顾右盼的跑来，远远看见那间木屋，顿时双目一亮，拔出腰间长剑飞奔过去。

屋内董诗诗已经有些神志不清，嘴里含糊的骂着些自己也不清楚是什么的句子。

她身上的衣服被七手八脚扯得精光，浅蜜色的柔腻肌肤被六只大手肆意抚摸玩弄，留下一个个红印。她身上越来越冷，体内却越来越热，头里像有个热硬的石头撞来撞去，一阵阵疼痛。同时身上被那群男人摸来摸去，乳上被掐下体被抓摸，疼痛中隐隐带着一股麻痒，只是此刻细分不出了。

两个男人还穿着水靠，只是摸来摸去，那一个脱光了不愿再等，吐了写口水在手上，急匆匆抹到董诗诗下身。股间一凉，湿湿粘粘的手指把娇嫩的膣口摸了个遍，她双目一闭，咬紧了牙，唯一自由的左手被一个男人摁在床板上，动弹不得，但修长的指尖却死死的抠住了床板，毛糙的板子上可以清楚地看到晶莹的指尖已经渗出了鲜血。

这时窗外突然传来了一声轻响，像是有人碰到了门口的什么东西。三个男人立刻从床上跳下，裸体那个匆匆拿起快兽皮短裤穿上，其余两个先过去开门向外看去。

屋外，一个面色凝重的少年刚刚跑到附近一棵树下，从怀里摸出一个油纸包，打开取出一个火折子，接着拿起一个小纸筒模样的东西。

三个男人做了近十年水贼，自然知道那便是大多江湖人都会常备的信号焰火，心中都是一惊。穿着整齐的那两人对望一眼，摸出腰间分水峨嵋刺，恶狠狠扑了过去。

那少年侧目看到两人，手中火折才刚刚引燃，一旦闪避或是招架，信号定然无法发射出去。那两人本也就是想逼那少年撒手，毕竟这焰火发射上天，也不知会招来什么样的家伙，他们只有三人，加上这里又是与碧蛇他们汇合的地方，自然不能冒险。

没想到，那少年冷冷的看着两柄短刃闪着寒光而至，神色毫无变化，仍把手上的焰火点燃，拖着尖利哨音的火花从枝叶旁冲天而起的同时，两把冰冷的峨嵋刺一起刺进了他的腰侧。

那少年面色依然冷静，反倒是两个进攻的男人看着他惊讶的僵住了动作。转瞬回神要把兵器抽出来时，那少年竟然一手把两把峨嵋刺紧紧握住，扭身一掌劈向一人额头，也不管峨嵋刺在身上拖出的长长伤口！

亏得旁边那人反应较快，一脚踢开同伴，自己就地一滚，滚向一边。

穿兽皮短裤的那个也已经从屋中取出兵器，看见同伴双双丢了兵刃，手中峨嵋刺一扬，飞身攻上。

那少年虽然腰侧血流如注，仍然步伐矫健，伸足挑起地上长剑，反而招招抢攻起来，对敌人刺向自己各处的森冷利刃视若无睹。一寸短一寸险，峨嵋刺本就不过小臂那么长，与对方长剑互相交换一击必然是赔本买卖，加上那少年一幅不要命一样的打法，反倒让那汉子节节后退。

那人手上峨嵋刺横封竖架，被少年的疯狂吓到，防守有些慌乱，脚下一滑，右臂被长剑斩了一道血口，峨嵋刺顿时落进地上的泥浆之中，那少年毫不犹豫，提剑便砍。

那汉子吓得魂飞魄散，慌忙向右一滚，那一剑到了半截就失了力气，歪歪砍到一边——原来剩下两人中的一个悄悄凑近了少年斜后方，少年提剑举肘之时，腰侧空门大开，他趁机抓住那两把峨嵋刺，猛地拔了出来。

血雾喷散中，那剽悍的少年终于倒在了地上。

兽皮短裤汉子大口喘着气，骂了句娘，道：“难怪早上去偷袭的人才回来了三成，难道全是这种不要命的东西么？”

那个拿着两把峨嵋刺的人也惊喘不停，“别瞎说，说不定不是他们一伙的。”

“呸，这种玩命的打法，肯定是董浩然那王八蛋的死士。早上去的那群混蛋没杀干净，竟然还敢说人都死光了。回去我不到盟主那里告那群兔崽子一顿，我……我就是他们孙子！”

三人收了收惊，一人道：“咱们赶紧把这丫头带走吧，估计马上就要有人到了。”

“可是碧蛇还没过来……”

那人啪的拍了说话人后脑一下：“猪脑！盟主不光说了不管哪边得手都在这边等一天，汇合后返回。还说了若是哪边死了，剩下的人不必理会。现在碧蛇还没回来，多半是见阎王去了，咱们这就走人，大不了去另一组人的汇合点躲一天就是。”

“有道理。可是那丫头……”

一人摸着自己的兽皮短裤，颇有些惋惜。

“去你妈的！要命还是要女人？”

“命命命，当然是要命了。”

三人说着便起身要回屋里，但伴随着压抑不住愤怒的声音，穆阳和另外两个少年已经从不同方向赶到，“你们谁也别想走，都把命给我留下！”

在染红的泥水中垂死的那个少年挣扎道：“穆……穆大哥，人……人在里面……”

穆阳看了那少年一眼，平时总是嘻嘻哈哈的脸变得愤怒而扭曲，他转向那三人，一伸手中长剑道：“说！你们是什么人？”

穆阳赶到他们同伙的聚集地的时候，才发现那里剩下的只有尸体。除了在镇子里做暗哨的三个少年，这次来与他汇合向韦日辉石柳杨三耳三人下手的所有人，都死得一干二净。现场经过了一场恶战，但没有留下一具陌生人的尸体，连究竟是什么人作了螳螂后的黄雀，都完全无从得知。

赶向聂荣春那边的路上，看到了河里被掳去的董二小姐，虽然董浩然下的命令是不惜一切代价狙杀那三人，但穆阳犹豫再三，还是选择了前来救人。路上董诗诗留下的印记断了之后，四个人四散寻找，一看到信号，便赶来汇合。

穆阳的一肚子怒火在看到地上舍命发出信号的少年后终于按捺不住，另外两个少年虽然表情木然，但眼中也满是愤恨，三个少年互看了一眼，齐齐挺剑攻上。

三个汉子陆上功夫本就不精，顷刻间，两人被斩杀在屋门口，仅剩下穿兽皮短裤的男人被穆阳剑指咽喉跪在地上。

“说！你们是什么人？来干什么？”

那汉子瑟瑟发抖，道：“我……我是摧花盟属下混江阎罗的兄弟，我……我大哥将来绝对不会放过你们！你们……啊啊！”

穆阳看着他削落的那只耳朵落到地上的泥浆中，把剑尖下移，指着男人的裤裆，“说，你们来干什么？你们摧花盟也看上了幽冥九歌？”

那汉子还想嘴硬，才说了句“老子绝对不会……”

告诉你三个字还没说出来，长剑一送，已经插进了他的裤裆里，他惨叫一声，裤裆里掺杂着黄色尿液的大股鲜血旋即染红了他的大腿。

“你们看着外面，我去救小姐。”

穆阳不再管那倒在地上抽搐不停的垂死之人，大步走进了木屋中。

董诗诗此时已经近半昏迷，赤身裸体的趴在木床上，左手仍然死死抠着床板。

穆阳先是一愣，然后不自觉地吞了口口水。此时董诗诗身上泛着红潮，全无遮蔽的双腿股间臀峰布满了红红的手印，隐约可以见到的羞处似乎还有水光，赤裸的娇美身子无意识的微微颤抖，险些让穆阳看呆了。

他甩了甩头，脱下外衣走了过去，拧干了雨水，先盖在了董诗诗腰臀上。

董诗诗被凉衣一冰，稍稍醒转，虚弱问道：“谁……是谁……”

没等穆阳应声，就听见董诗诗继续道：“是……是小杨子么……我……我好难受。你、你怎么才来……”

穆阳伸出的手一僵，但还是俯身找了几块还算完好的碎衣料，往她身上披着，正要开口说话，就听见门外传来一声惨叫，顿时面色一变，持剑冲向门口。

门外守着的两个少年，此刻已经倒下了一个，身上没见到伤口，只是口里不断涌出鲜血，面上带着黑气。另一个少年正和一个中年文士斗在一起，准确地说，是在拼命的挥剑护着自己身上要害。那文士看起来颇为年轻，看起来不过三十出头，身形并不壮硕，但武功看起来很高。那文士白面微须，头上还包着方巾，若不是此刻正踏着诡异的步法逼的一个持剑少年手忙脚乱，根本看不出这是习武之人。

穆阳一眼看去，就知道自己同伴功夫与这文士相距太远，长剑一挥正要上去夹攻，就见那文士双足不动，身子斜斜滑出半步，恰好进入了少年左手斜后方转瞬即逝的一处空门，轻轻飘飘看起来没有什么力道的一掌印上少年肩下。

那少年却被一掌打的整个人扑倒在地连滚了将近丈余，哇的一口鲜血喷出，脸色发青挣扎道：“穆大哥……快走！”

说完便强撑起身，用尽余力扑过去想要去抱那文士的身子。

那文士微微一笑，伸手拨开长衣前摆，一脚踢出，正中那少年胸口，那少年双臂一收想去搂他腿，他的腿却已经收回，那少年不敢相信的被踢飞回穆阳身前，胸骨尽碎，四肢抽了一阵，便再也不动了。

“夏老三也忒没用，这么多年只养出你们这些废物。平白糟蹋了粮食。”

那文士伸手探了探雨幕，不愿走入雨中一般站在树下看着身上的雨痕，笑道，“你不过来受死，莫不是还要小生再顶着这些恼人的雨水出去一趟么？”

穆阳知道遇上强敌，但自小所受的训练让他完全没有一丝一毫惧怕，反倒热血沸腾，打定主意拼上性命也要给对方造成重创，至少也能让董二小姐有一点逃脱的可能。

知道对方掌上功夫厉害，进击时穆阳选择了强攻，他的剑是所有的死士中最快的，就连训练他们的那个黑衣人，也对他十分赞叹。

他的身法很快，剑也很准，但他的脚还没有踏进树阴，他就知道自己的生命已经到了尽头。他本打算硬吃对方一掌，然后用腰间隐藏的匕首在长剑掩护下偷袭对方的手掌。

只是他没想到，对方双掌一合，就把他的剑夹在了掌中，他眼看剑尖离对方胸口不过寸许，拼命催动力道却再也不能前进半分。他深吸一口气，咬牙双手握住剑柄，大喝一声向前猛地一推！

那文士却在这时松开了手，肩微微一耸又是双足几乎不动的平平移开一肩距离，收不住的长剑直直刺进他腋下，被他猛地收紧手臂夹住。

穆阳立刻撒手双掌劈向对方胸前，那文士右手竖成掌刀，迅急无比的在他左臂上一斩，他就觉一阵阴柔无比的内劲从被打中的地方瞬间散开，森寒袭体，转眼就让他半身僵麻。

那文士悠然道：“我不喜欢废物，废物只有死了，我才不会觉得碍眼，去罢！”

最后两个字出口，右掌已经拍上了穆阳胸口。

阴寒的掌力几乎撞碎了穆阳的胸膛，他身子还没有向后飞出，那文士的右掌又已经拍到，“啪啪啪啪”连声过去，穆阳被击到腾空前的短短一瞬，胸前竟连中了八九掌。

当穆阳摔到地上的时候，他已经什么都感觉不到了。

那文士掏出一块手帕，轻轻擦着自己的手，笑道：“怎么？小生替你打发了三个废物，你也不出来说声谢谢么？”

“你也说了那是废物，我又何必谢你。”

冷冷的声音过去，雨丝交织的稀疏树木间，不知何时出现了一个少年。

那是聂阳，他秀气的脸前所未有的冰寒，慢慢走近，缓缓问道，“你是赵玉笛？”

那文士摇了摇头，微笑道：“你也来了有阵子了，小生若是赵玉笛，会不救那三个手下么？”

聂阳冷笑着摇了摇头，“若你是赵玉笛，你不救那三个手下再正常不过了。”

那文士悠然道：“小生不喜欢扭转别人的想法，只是……阁下应该姓聂吧？”

聂阳眯起眼睛，并不回答。

“你若是姓聂，小生若是赵玉笛，那么，你我二人可以说素不相识吧？”

“所以？”

那文士缓缓道：“可惜小生认识你，很多年前也见过你，小生姓邢。”

聂阳的瞳孔一阵紧缩，双手不自觉地握紧，“邢碎影？”

那文士微笑点头道：“不错，小生便是你找了很久的人，邢碎影。”

聂阳握紧的双手慢慢松开，笑了起来：“你便是邢碎影？”

邢碎影长笑道：“不错，小生今日来，就是为了看看你。杜远冉果然是个人才，能把你教的这般出色。”

聂阳慢慢走近他，笑道：“可惜，这对你并不是件好事。”

邢碎影敛去笑容，道：“这世上的事情，本就很难分清楚好坏。”

“其他事情我不知道。”

聂阳拔出腰间长剑，淡淡道，“我只知道叫邢碎影的，就要死。”

邢碎影撩起袍脚别在腰间，右手平伸，再次露出微笑道：“你不妨试试看。”

“好！”

好字出口，聂阳手中三尺青锋已经幻如破天长虹，直取邢碎影咽喉。

邢碎影左足一踏，身子后仰，右手双指刺出，点向聂阳手腕。两人招数都未用老，聂阳剑尖一圈，划向邢碎影手臂，逼得他沉肘旋身，一掌拍向聂阳胸前。

聂阳学自杜远冉的迅影逐风剑本就以快见长，聂清漪教给他的聂家剑法也是招招进逼，以攻代守，此刻他全力施展，手中剑尖犹如化作十余点银光，每一点银光都能见到森寒的寸许剑芒从尖上吐出。邢碎影掌力还未吐出，就被剑芒逼回。

“聂家剑法竟在你手上发出如此威力，聂家先人真不知要作何感想。”

邢碎影犹有余暇开口说话，说话中脚下步法精妙迅急，仍然避过数次杀招，还有余力反击两招。

聂阳也不答话，手上招数渐渐以影狼的为主，他本想用聂家剑法杀掉邢碎影，奈何这人武功太高，聂家剑法过于拘泥的复杂招式，根本无法奏效，当下长剑斜斜挑起，一声清啸，使出了聂家剑法的绝招“浮生若尘”本就看得人眼花缭乱的剑尖寒光轰然散开，在这一刹那刺出的虚招几乎无法数清，犹如窗内阳光中万点细尘，毫无规律的飞散铺开。

自聂家创下这门剑法以来直到聂清远那一代，也不过只有两人使得出这一招。

聂阳，则是第三个。

邢碎影无从闪避，前后左右四处尽是剑影，每一道都可能化作催命的符咒。

他双目圆瞪，也不见双脚动作，身子却开始向后飘出，聂阳如影随形，剑光附骨而至。

眼见把邢碎影逼到了树干之前，无处可退，聂阳此招也到了强弩之末，势必将老，此时就听邢碎影大喝一声，弯腰向后一冲，“咔嚓”一声大树拦腰折断，粗大的树干向聂阳直压过去。

聂阳左掌一托，砰的一声把断裂的树干拍向了一边，长剑毫不停顿，迈步攻向邢碎影，这次却不再用聂家剑法的一招半式，满带杀气的迅影逐风剑带着令人窒息的寒意出手。

邢碎影神色依然悠闲，一双肉掌在身前挑抹推劈，硬是把迅如流星势若闪电的剑气挡架下来，而且丝毫不显疲态。

招招进逼中，聂阳的剑却越来越慢，邢碎影催动的阴寒掌力仿佛混着碎冰的水，让他出剑愈发凝滞，一剑重似一剑，让他不自觉地催动更多的力道，百招过去，额上竟有些微汗。

斗到酣处，聂阳渐渐收起了刚才难以压抑的仇恨，开始谨慎的逐渐收回自己的剑气，认真观察起邢碎影的掌上招式，同时潜运内功游走周身抵御那阵阵寒气。

邢碎影身前压力一轻，却并不借机进击，双掌依然只是防守，间或用劈空掌力逼退寻到破绽的聂阳。

出剑的速度降下，聂阳也感到手上的压力顿时消失，知道对方刚才确实用上了缠丝劲之类的手法，当下不再抢攻，手上长剑只是试探着撩刺一些虚招。

若是外人此刻见到，只能看出两人相距数步，一个不停的用剑比比划划，一个则双掌护在身前，不时劈出一掌，全无高手过招的感觉。但仔细看去，两人身上衣服此刻竟干爽的如在屋中一般，偶有被雨打坠的残存枯叶，还没落进两人中间，就像被无形的手撕碎了一样瞬时化作细微碎片飘散。

渐渐的，两人头上都有白气升起，在雨幕中格外显眼。但两人的距离，却又远了一步。

聂阳知道以现在的情形，邢碎影纵然不敌，也可以全身而退，自己今日无论如何也取不到他性命，心中一阵愤懑，但脸上依然冷静如常，剑招也丝毫不乱。

幽冥掌在幽冥九歌中也算是上流功夫，加上邢碎影隐藏行迹这么多年，功力更是精进许多。聂阳隐隐感到压力越来越大，只有把剑速再次放慢，才能感到顺畅，至此，他的迅影逐风剑已经仅仅是比刚才穆阳的剑法快上一些的程度了。若不是剑上仍带着蛇信一般的锋锐剑芒，邢碎影怕是已经完全不受威胁了。

他并不是没想到邢碎影的武功会有很大精进，他只是没想到邢碎影会在这个时刻这个地点突然出现，毫无征兆。这样的措手不及本就让他的心有些慌乱，加上一路狂奔而来气血翻涌便匆匆交战，本来至少也是和邢碎影不相上下的实力现在打了个折扣，渐渐落在了下风。

邢碎影的笑容逐渐隐去，由守转攻，一掌掌开始连续拍出，同时慢慢踏步向前，一股股阴力直接轰向聂阳的手上长剑。

“啪！”

的一声脆响，聂阳手上的普通长剑终于耐不住两股内劲的冲撞激荡，断成了四截。聂阳顺势一推，四截断剑激射过去，穿透掌风逼的邢碎影回掌一圈。

他就借这个机会，双足一错，展开狼影幻踪身法逼近过去。

邢碎影毫不犹豫，右掌平推，带着雄浑阴寒内力中宫直进。聂阳双目微瞪，一掌迎上。

“彭”的一声闷响，聂阳浑身一震，向后退了两步，邢碎影却轻飘飘向后飞起顺势在树干上一蹬，一个旋身站在了木屋上面。

两人都收起了功力，暗自调息，一直被隔开的雨水再次淋湿了他们的衣服头发，两人同样森冷的视线穿过细密的雨帘，针锋相对的碰撞在一起。

“小生知道幽冥九歌是你的诱饵。”

邢碎影轻轻吐出了一口浊气，缓缓道，“现下小生只是来告诉你，虽然小生对那东西兴趣不大，但却打算陪你玩玩。你去护镖，小生来劫镖。若是你赢了，小生便遂了你报仇的愿，若是小生得手，你便答允小生做一件事。”

聂阳胸口还有些闭塞，强压了压，开口道：“我为什么要和你赌？”

邢碎影长笑起来，道：“小生爱惜生命，你若不和我赌，那幽冥九歌随便你送去什么地方，随便赵玉笛和李萧如何的龙虎相争，小生都绝不再出现。”

聂阳眯起双眼，站直了身子，仰望着屋顶的邢碎影，冷冷道：“好，我若杀不了你，这条命留着也没什么用，你拿去便是。”

邢碎影微笑道：“小生要你的命做什么，既不能吃也不能用。不过……”

“不过什么？”

邢碎影淡淡道：“不过这事情牵涉甚广，如果小生把一些人卷进来，你可不要怪小生伤及无辜。”

聂阳哼了一声：“同样，我和你的事情，也和夏浩刘啬无关，他们的债，一样要还。”

邢碎影呵呵笑了起来，暧昧的望了望自己脚下的木屋，道：“刘老四光棍一个，玩了半辈子女人，连个种都没有，看起来还是夏老三的债好还些。就是不知道，这个水灵灵的丫头，够不够让你满意。”

聂阳不明白他话中含义，并未答话，双眼却没有片刻离开邢碎影身上，尽管两人订下赌约，但此刻只要邢碎影有一个疏忽，他依然会毫不犹豫地把他立毙于此。

“反正夏老三他们的死活于我无关。小生只是提醒你，你要来讨债，屋内就有现成的还债物事，你也老大不小的男人了，应该明白。”

邢碎影暧昧的笑着，突然身子向后一翻，落到了木屋后面。

聂阳立刻拔起身形，流星赶月一样直冲到屋顶上，滑下房檐的时候，却已经见不到邢碎影的踪迹了。他恨恨的一掌劈向身边的木屋，粗大的原木被他一掌拍出一道裂痕，整栋屋子都晃了一晃。

他竟然就这么让邢碎影大摇大摆出现，又大摇大摆的离开。不过，邢碎影为什么就这么走了？聂阳疑惑的想着，刚才自己根本无法发挥出全部实力，不管心理还是身体都远不在最佳状态，邢碎影如果要杀他以绝后患，这就是最好的机会，而他也确实的选对了出现的时机，但这般激烈的交手后，他竟然就此离去。究竟有什么阴谋？

聂阳百思不得其解，原地站了会儿，听到屋内微弱的呻吟喘息，才醒悟过来董诗诗还在屋内。

走进屋内时，董诗诗身上那点遮蔽在她的扭动下基本全部滑落到一边，就剩下穆阳的外衣还在她的臀上盖着她的羞处。

看董诗诗脸色不对，聂阳过去伸手一摸，触手一片火烫。

“小……小杨子……不要抛下我……救、救救我……”

感受到了他温暖的手心温度，董诗诗挣扎着开口，双眼却只能睁开一条缝隙。

聂阳用力扯断那些麻绳，把董诗诗搂了起来，看到她左手纤细的指尖尽是鲜血，扎的全是细小木刺，看起来血肉模糊，微微皱起了眉头。

“我……好冷。好……冷……”

被聂阳抱进怀里后，董诗诗反而不停的发起抖来，双唇已经不见一点血色，苍白得吓人。聂阳抬头看了看外面的雨，皱着眉脱下外衣，连同穆阳的那件一起先遮住了她胸乳腹股，铺开了床角堆着的薄薄毯子，把她小心地放在上面。

在木屋里翻找了一阵，能用的也无非是一个火折和两条毛巾。聂阳犹豫了一下，到屋角把那死去的猎户身上衣服剥了下来，之后在火盆里丢进些木柴，点燃了火，放在了床边。

当初陪妹妹去南宫家向华沐贞求医之时，聂阳也粗略学了点医术，此刻替董诗诗把了把脉，发现不过是受惊过度加上凉到了身子，只是董诗诗体性虚阴，先天根骨孱弱，才会显得如此严重。

聂阳并没有打算避嫌什么的，摸到董诗诗手腕上滑腻腻全是汗水，看了看身上也大抵如此，便拿起猎户衣服中染血较多的一件，撕去了带血的部分，替她擦拭起来。

此时董诗诗不能再被凉寒侵袭，聂阳也就擦得格外认真，从并拢的指缝趾隙，到私密的腋窝腿间，再到高耸弹手的浑圆乳峰，都擦的干干净净。接着才拿过猎户的其余衣服，盖在了她身上。

董诗诗没有什么抗拒挣扎，只是嘴里发出梦呓一样的低低哼声，脸颊又红润了几分。

从猎户身上中衣撕下一块细长布条，聂阳捧过董诗诗的左手，把布条扯成几段，倒了些金疮药出来，细细挑出指尖里的木刺，替她包扎上。

不知是十指连心的疼痛还是身上温暖了许多的缘故，董诗诗轻轻呻吟了一声，睁开了眼睛，“小杨子……真的是你吗……”

聂阳没有回头，只是专心的替她挑出手指上的刺，然后包裹扎好。

董诗诗十分虚弱，眼睛马上又再次闭上，但一直微微颤抖的紧绷娇躯骤然放松了下来。

等到包扎停当，董诗诗已经睡着了一样没了动作声音。聂阳冷冷的看了她一眼，零乱的盖在身上的衣服中，还是能看到些细腻的肌肤，他轻轻甩了甩头，像是要甩掉什么不切实际的想法，起身走到了门口。

门外的雨终于渐渐有了要停止的迹象，横七竖八的躺在地上的尸体的血被雨水汇合到一起，沿着泥泞的地面流渗到这片土地里，不分彼此。

聂阳轻轻叹了口气，眼中带着几分对自己的不满，低低自语了一句什么，便闭上了双眼，靠在门框上，静静的嗅着带着血腥气的潮湿空气。

董清清并不知道妹妹遭遇的这些，她忐忑的坐在云盼情身边，真的寸步不敢离开，就连云盼情去了趟茅房，她也红着脸一道去了。让云盼情蹲在那里窘迫的看着她道：“姐姐，你这么看着我……我出不来……”

两人等了很久，雨小了很多，街上渐渐人多了起来，他们仍然没有一个人回来。董清清越来越担心，不住到门口张望，一直到门外渐渐出现了一些穿着十分奇怪的人，她才有些胆寒的缩回到桌边，靠近云盼情不敢妄动。

倒不是董清清变得有多么警觉，而是门外来的人确实任谁见了也会退避三舍。

就连见钱眼开左右逢源的店小二，也不敢去门口招呼这些人进来。

领头的是一个彪形大汉，手里倒提着一把长柄砍刀，身上穿的金色鳞甲满是水珠，看起来亮晶晶的。他身后跟着四个持着长索的青年，头戴斗笠，神色木然。

这几人站在客栈门口，毫不避讳的看着里面桌边的董清清。

那大汉伸手一指，大声道：“就是她，你们上。”

那几个拿着长索的青年快步走到门口，小二战战兢兢的过去招呼，手上的水壶都没来得及放下。

董清清心中一惊，起身想去叫住小二，却被云盼情拉住了手臂，她低声道：“姐姐坐下，先看上一会儿。”

董清清疑惑的坐回位子的时候，走在最前的青年已经走到小二前面不远，伸手就要去推。这一推看上去并不快，却劲道十足，对不会武功的小二来说，几乎是伤筋动骨的一下。

偏巧那小二正好一个踉跄，干干瘦瘦的身子一歪倒向前面，手中的大水壶哗啦一下飞了出去。没想到那青年早有防备，手中长索一卷抽开了水壶，顺势挥下抽向倒过来的店小二。那店小二此刻竟变得灵活无比，猴子一样从长索下钻进了四个青年当中。

这时那金甲大汉大喝一声，“纳命来！”

手中长刀雷霆万钧劈向店小二。四个青年默契十足的长索互相扯住，封住了那小二四面可以逃走的路线。

“他们……他们是来杀那个小二的？”

董清清惊的张口结舌，连话都说不利索了。

云盼情摇头道：“这我就不知道了，我只知道那小二功夫不差，而且中午才出现掉了真小二的包。咱们不必管他。”

那假小二果然身手敏捷，身子一缩，刀刃斩下的时候他便犹如被刀风吹跑了一样从两个青年间的两条绳索中间穿过。

但四个青年配合更加默契，另一边两人马上把长索甩出，长鞭一样卷住还在空中的假小二双脚，剩下两人手中长索紧跟着飞出，套住了他双手，四个青年齐声低喝，生生把他拉了起来竖在空中。

那金甲大汉一刀斩在地上，斩的石末纷飞火星四溅，这一刀却并不收起，而是以刀刃为支撑硕大的身躯打横飞起，一脚踢向前面。那假小二刚好被四个青年拉起，这一脚正中他前胸。

董清清啊哟惊叫一声，看着那小二一直飞到自己桌前，嘴里喷出的血划出一道红弧，心中害怕却又忍不住想上前关心那人死活。刚刚起身，还没探头，就觉手腕一紧，已经被云盼情扯到了身后。

“云妹妹……这人……快死了。咱们救救他吧。”

云盼情却好像没有听见一样，看着躺在地上不住抽搐的吐血小二，突然一杯茶泼了出去，在桌子前面泼出了一条水痕，甜笑道：“这茶苦的要死，我可不想再喝了。”

“姑娘……救我……”

那小二挣扎着往这边爬着。

云盼情天真一笑，目光却没有半点笑意，冲着外面那群人道：“你们谁要是过了这杯茶，我可不保证会发生什么。”

那小二咳嗽了两声，捂着胸前向前伸手道：“姑娘……帮我一把……”

银光一闪，一把手指长短的柳叶形银色飞镖钉在了那小二手前，镖刃紧紧贴着那小二的手指，正钉在那茶泼出的线上。

云盼情笑眯眯的看着他道：“你也不例外。”

董清清难过的别开眼睛，轻声道：“云妹妹，这么……这么见死不救，你怎么忍心？”

那小二适时的吐出一口鲜血，大声咳嗽起来。

云盼情笑眯眯的站起，拿起桌上的古朴长剑：“姐姐你好心，好，我来救他。你看他这又咳嗽又吐血的，我来帮他治好。”

话音未落，右手一伸，龙吟般一声过去，寒若秋水冷如秋风的古剑已经握在手里，刷的一剑刺向地上的那小二。

那假小二双掌猛地在地上一推，猴子一样的瘦小身形倒翻了三个跟头，稳稳落在那边五人身边，抹去了嘴角的血迹，低头才看到自己的衣衫竟然被那剑尖一触就刺出一道口子，肚上留下一点血迹，大惊道：“烟雨魂断清风寒，不知姑娘手里的是哪一把？”

云盼情月牙般的大眼看着自己的剑，笑道：“我师父是谢烟雨，你猜呢？”

“是烟雨？”

清风烟雨楼两位楼主谢清风谢烟雨各有一把配剑，以二人名字为名，都是天下难得的名剑。这二人纵横天下无人能敌，所以即使人尽皆知这两把剑是万里挑一的宝物，却也没有人打过这两把剑的主意。

云盼情哈哈一笑，吐了吐舌头道：“答错了，师伯疼我，这把清风是给我防身用的。”

董清清惊讶的看着那小二没了半点受伤的样子，张口结舌指着他道：“你……你……”

云盼情拉下她的手让她坐好，笑道：“姐姐，他本就是骗人的。如果他会傻到一出手就冲进必然被封死的地方，坟头现在都可以收庄稼了，哪能练出这身轻功来。”

那小二面色半红半白，却迟疑着不敢上前。那金甲大汉迈步抢上，大声道：“你这丫头还挺机灵，就让我金环蛇来会会你！”

他也是盘龙谷的谷主之一，排行第四，与那假扮小二的银环蛇是结拜兄弟，虽然他号金环，排行却在银环之下，银环蛇反倒是盘龙谷的第三把手。碧蛇因为排在第二，被派去单独对付聂阳他们。而清风烟雨楼的名号过于惹人忌惮，金银双蛇才会一齐动手。

银环蛇回想着刚才那一剑，心中隐约有些胆寒，伸手拉住金环蛇道：“等等。”

然后对那四个青年道，“你们上。”

那四个青年毫不犹豫地挥着长索走了过去。

云盼情面上还是带着纯洁无邪的微笑，双眼看着地上的那道茶水，茶水的痕迹变淡了许多，但还是能分辨出一道水痕的线。当第一个青年的脚踏过那条线的时候，云盼情慢慢伸出手，把剑鞘放在了桌子上。

“布阵！”

排在最后的青年大声下令，三个人一起散开，踏过那条线的那个青年却一动不动。

众人不明所以间，未动的那个青年身子晃了一晃，向前扑倒在地上。

银环蛇的瞳孔顿时收缩，他竟然仅仅看到了云盼情的剑轻描淡写的飞快在身前画了个圈子，而金环蛇根本没看出发生了什么，那个青年就已经倒下。固然有他们被挡住了视线的部分原因，但归根结底，还是云盼情的剑实在快得惊人。

那三个青年愣了一下，没想到这样就少了一个同伴，他们的阵势又没有操练过三个人的版本，一时愣在那边不知如何是好。还没回过神，眼前白影飘忽闪过，三人同时觉得颈上一凉，眼前一黑倒了下去。

云盼情站在四个青年的尸身边，用手中古剑在地上画了一条线，笑道：“茶水干得太快，就按这条新线为准吧，你们三个，真是对不住了。谁过了这条线，谁便死。”

董清清看着四个生龙活虎的青年男子转眼就变成了四具死尸，而动手的就是这个看起来活泼可爱让人直想摸摸她的头的云盼情，顿时浑身发冷几乎要呕吐出来。

金银双蛇面色都是一变，银环蛇脱下小二外衣，露出身上银色鳞甲，沉声道：“兄弟，看来咱们这次要栽在这丫头手上……”

“哼，还不知鹿死谁手。”

两人说着，亮出了手上兵刃，金环蛇把砍刀丢在一边，拿出一对金环，银环蛇也掏出一对银环，锋利的外刃上隐隐泛着黑光。在这种兵器上涂抹剧毒，显然不是对自己的手上功夫很有信心，就是已经练就了百毒不侵的本事。

金环蛇在前，银环蛇在后，两人慢慢挪到那条线旁边，手持双环，却并不迈过，只是紧紧盯着云盼情拿着剑的右手。

“咱们……再从长计议吧。”

银环蛇似乎有些胆寒，轻轻扯了扯金环蛇的衣角。两人此时都还没踏过地上的那道线。

金环蛇微微侧头道：“被一个小丫头吓……”

这句话没能说完。

就在他侧头的一刹那，云盼情飞身而起，手中的古剑清风仅仅一闪，就洞穿了金环蛇的咽喉。

银环蛇双目圆睁，手上双环脱手飞出，一个打向云盼情，一个打向董清清，同时双脚在身前金环蛇尸体上一踢，反纵出去同时把尸体踢过去阻拦对方。

云盼情长剑一挑，双环在空中被她斩成四截，旋即剑在人前人随剑动箭一样笔直的射向纵在空中的银环蛇。

这并不是清风烟雨楼的清风十三式，只是简单的一剑，没有任何变化。

但这一剑，却穿透了银环蛇的胸膛。

云盼情一剑刺进马上伸足踢出，秀足在银环蛇身上一点，漫天血花散开的同时，她娇小的身子已经飞回到原来的地方，只剩下银环蛇的尸体飞出了门外。

“你……你把他们……”

董清清脸色煞白，摇摇欲坠扶着桌子也坐不稳一样。

云盼情却对着那些尸体粲然一笑，坐到桌边悠然道：“我只说你们过线会死，可没说你们不过线就没事。现在的江湖人，都这么可爱的么？”

“清风烟雨楼的高徒，果然名不虚传。”

一个淡雅的男声从门外传来。

云盼情咯咯娇笑道：“哪里哪里，比起我师姐我可差得远呢，她都懒得和人罗嗦，比我可麻利多了。”

一直躲在柜台后面的老板刚刚才畏畏缩缩的探出了个头，就又吓的躲了回去。

走进门的是一对男女，男的已近中年，身形修长面色苍白，面容光洁修饰的十分整齐，手里拿着一把淡青长笛，淡淡的笑着，女的容貌绝美，看起来不过二十出头，个子高挑胸挺臀翘，就像熟透了的山梨饱满多汁。看两人亲昵的动作神态，像是一对夫妇。

那女子看到云盼情，用手掩口惊讶道：“哟，光看银三儿的死法，可真想不到是这么可爱的女娃娃动的手。”

云盼情笑眯眯道：“那就是姐姐你不懂了，我师父很早就教过我，野外遇见的小野花，越看着可爱的，越碰不得。”

那女子笑眯眯的解下腰上的细长皮鞘，从中抽出一柄二指宽的细剑，伸指在剑尖上一弹，铮的一声清亮无比，“小妹妹，咱们切磋切磋怎么样？”

云盼情拍了拍董清清的肩膀，道：“董姐姐你先坐着，我去陪陪那位姐姐。”

董清清虽然已经吓得魂飞魄散，仍然强撑着道：“云……云妹妹，不……不要再伤人命了。”

云盼情笑着走到刚才用剑画下的线前，横剑当胸，一字字道：“过线者死。”

那女子娇媚的眼神渐渐变得凝重，但水嫩的红唇依然勾着一抹微笑，“小妹妹，咱们都年轻，干什么一口一个死不死的，姐姐就是想试试你们清风烟雨楼的清风十三式是不是还一如当年谢三少爷那么厉害。”

云盼情娇笑道：“你这么漂亮的姐姐，死了太可惜，还是不要过来的好。”

后面站着的那男人举起了长笛，垂目吹奏起来，笛声悠扬婉转，带着一股令人燥热的古怪韵律，开始在屋中回荡。那女子听到乐声，款款摇摆起柔细的腰，像是官宦之家池中舞者一般原地扭动，手上细剑随着她的手指拨弄弯曲出美丽的弧度。

云盼情一直目不转睛的看着那女子拨弄细剑的手指，如同石雕一样纹丝不动。

那缠绵悱恻的悠扬笛声她好像完全没有听到一样。

坐在后面的董清清开始不觉有异，但渐渐的开始不自觉地随着那笛声扭摆起了自己的腰肢，心里一阵发热，好像有个魅人的男子，此刻正在她的耳边吹着热气，说着些令她面红耳赤的情话一般。

笛声突兀的扬高，细处几不可闻，时断时续，犹如女子被送上巅峰后快乐的不能自已时，喉间美妙的低吟，董清清喉头一动，觉得双腿间一阵发紧，竟几乎跟着娇喘出来。

那笛声越来越急促，董清清堵住双耳不敢去听，却毫无效果，直听的她酥胸发颤蓓蕾硬涨，裙中竟然不知不觉洇湿了一小片，她难受至极，抬头看向云盼情，生怕她也如自己一般被这笛声弄得浑身发软。

云盼情仍然稳如泰山的站在线内，连剑尖也没有半点颤动。对面那女子反倒是舞的越来越快，胳膊上的水蓝半臂缀有紫晶垂饰，此刻和剑柄的流苏一起摇摆，光彩照人。那条细剑弯在女子两手之间，变幻着各种样子，发出琴音般的声响。

随着手上剑的声音，那女子双足开始移动，慢慢逼近云盼情。

就在这一刻，笛声再度一转，如同激流奔泻的河水突然泄进一片宽广水道，骤然舒缓下来，犹如激情升至巅峰后突然宣泄，进入绵长的余韵，让听者无不觉得神经一松，情不自禁有了想要闭上眼睛，带着这股让人脸颊发烫的酥软松弛进入梦乡的欲望。

而也就在这一刻，那女子左手一收，右手细剑毒蛇一样刺了出去，一直舞蹈一样轻松柔软的动作骤然变得杀气腾腾，快似雷霆！

云盼情一直静静地看着，直到这时，微微眯起的月牙眼才猛然张开，手中清风古剑刷的挥了出去。

细剑灵动，古剑厚重，细剑银光四射，古剑清森寒冷，一时只见看的人眼花缭乱的银光之中，一道青影时隐时现。

笛声愈发悠扬，银光愈加缭乱，渐渐的云盼情娇小的身子几乎被满天剑影包裹进去。

银光盛极之时，笛声骤然重重一响。董清清耳中一阵轰鸣，胸口像被人打了一拳一样，气血翻涌难忍。

紧跟着笛声又是一响、再一响，三声过去，戛然而止！

那男子倒提长笛，面带微讶之色，向前踏了两步。似是担心那女子落败。

果然，那女子手中细剑在云盼情的剑锋激荡下剑网越扩越大，终于在细密交错的剑光之中，出现了一个无法补救的破绽。

一个破绽，就已足够。

就在这一刹那，云盼情的剑已经挥了出去，一如无论多密的雨帘，也会在清风之中偏失了自己的方向一般，那女子只感觉到手中细剑一沉，一股柔和的力道沿着剑身直通右臂，啪的一声剑刃弹向一边。与此同时，云盼情的剑已经清风一样吹了过来。

要命的清风！

那男子面色一变，疾冲上前，手中长笛向着云盼情凌空虚点过去。

叮叮叮连声轻响过去，云盼情收剑站回线后，左掌立在胸前，右手持剑斜指地面，脸上依然笑得天真烂漫仿佛刚才什么也没有发生过。

那女子面色苍白，带着几分惊讶，后领被那男子提在手里，显然是刚才千钧一发之际被那男子拉了回来。她高耸的胸前，浅蓝色的罩衣缓缓裂开一道长长的口子，翻开的裂口里，中衣抹胸都被划破，缝隙中清晰可见一道雪白细嫩的肌肤。

“清风烟雨楼的高徒，果然名不虚传。”

那男子沉声开口，同样的一句话，却带了完全不同的感觉。

云盼情轻轻叹了口气，无奈道：“我不喜欢你这样的人，夸人都没诚意，竟然拿才说过的话再说一遍，你不知道”话说三遍比狗屎都臭“这个道理么？”

那女子看着自己胸前的口子，虽然没有伤到皮肉，但胸乳肌肤暴露出这一道也显得狼狈不堪，不免气恼的一顿秀足，撒娇般道：“相公！我要再试试看！”

“乖，落梅，你不是她的对手。”

那男子爱怜的轻抚着女子面颊，轻轻把她拉到身后，“而且咱们只是来看看这两位姑娘不是么，为这个受伤，不免太不值得。”

那女子抿了抿嘴，狠狠瞪了云盼情一眼，“咱们二人一起出手，一定能杀了她！”

那男子微微一笑，道：“傻瓜，若是这里现在只有咱们，我刚才便已经出手了，你以为我舍得让她伤到你么？”

那女子一愣，还没开口，身后一阵细微的响声，从门口进来了一个看起来三十多岁的中年女子，她缓缓地把手上的伞收起，放在了一边，站直了身子，静静地看着这对男女。

云盼情并不认得新进来的人，虽然听那对男女口气这不是他们一伙的，但仍然横剑在胸摆出了警戒的架势。

她很早就被教会了，信任，是最危险的付出。

那男子似乎有些遗憾，轻轻摇了摇头，道：“孙绝凡，我对你说过很多遍了，我不知道邢碎影在哪儿。你们逐影连年追着我们摧花盟，让我十分头疼。”

孙绝凡在离门最近的地方找了张椅子坐下，轻轻拧着被雨水浸湿的裙角，淡淡道：“割下来的头，便不会再疼了。”

那男子微笑道：“你们逐影是当真以为我们摧花盟不敢与你们一战么？我知道你们是为了邢碎影而纠缠不休，那真要拼个你死我活的话，你们将来可不要后悔。”

孙绝凡摇了摇头，平静地说道：“我们都在很久以前，就不知道什么叫后悔了。”

那男子哼了一声，拉着身边女子的手道：“落梅，咱们走。”

那女子顺从的点了点头，两人慢慢的一步步从孙绝凡身前走过，孙绝凡始终拧着自己的裙角，直到他们走到门口，才开口道：“赵玉笛，王落梅，我知道你们想要幽冥九歌。”

赵玉笛停下步子，反问道：“那又如何？”

孙绝凡把裙角抚平，坐直了身子，一字一句道：“你们不妨试试。”

赵玉笛哈哈一笑，拉着王落梅大踏步走进雨中，只留下了一句话。

“好，我一定不会让你失望的。”





乳硬助性：第013章　（一）

那少年侧目看到两人，心中一惊，知道一旦闪避或是招架，信号定然无法发射出去。

一个犹豫间，两把峨嵋刺都刺进了他的体内，他口中缓缓流下一行鲜血，手中的手机掉在地上，“要……要用信号好的……通讯服务商啊……”

（二）

“呸，这种玩命的打法，肯定是董浩然那王八蛋的死士。早上去的那群混蛋没杀干净，竟然还敢说人都死光了。回去我不到盟主那里告那群兔崽子一顿，我……我就是他们孙子！”

“你没机会做他们孙子了。”

穆阳从树后走了出来，手上拿着几根肉色的条状物，“他们都不会有儿子了。”

（三）

阴寒的掌力几乎撞碎了穆阳的胸膛，他身子还没有向后飞出，那文士的右掌又已经拍到，“啪啪啪啪”连声过去，听起来竟犹如男女交媾采用老汉推车时候发出的声音一般。

“我靠，导演，你能换个比喻不……”

（四）

那文士缓缓道：“可惜小生认识你，很多年前也见过你，小生猩猩。”

“猩猩？我不记得去过野生动物园啊……”

“小生行刑……我说，咱别用拼音输入法了成不……”

（五）

聂阳左掌一托，砰的一声把断裂的树干拍向了一边，长剑毫不停顿，迈步攻向邢碎影，这次却不再用聂家剑法的一招半式，满带杀气的迅影逐风剑带着令人窒息的寒意出手。

那寒意真的令人窒息。

所以邢碎影憋死了……

[隐藏结局一]达成。CG103、CG104激活。

（六）

云盼情面上还是带着纯洁无邪的微笑，双眼看着地上的那道茶水，茶水的痕迹变淡了许多，但还是能分辨出一道水痕的线。而当第一个青年的脚踏过那条线的时候，云盼情出手了！

“凤凰幻魔拳！”

“……我知道两个场景很相似，你也不用用对白来吐槽吧？”

（七）

那女子笑眯眯的解下腰上的细长皮鞘，从中抽出一柄二指宽的细剑，伸指在剑尖上一弹，铮的一声，长剑断成了三四截，掉在地上……

“……这位姐姐，质检局在街北头，恕我不送了。”





第014章　逐影


那夫妇二人远去不见之后，孙绝凡也站直了身子，静静地看着云盼情和她身后不远面色苍白颤抖不停的董清清。

云盼情并没有收起手上的剑，反而把剑尖向上挑起，用近乎挑衅的架势正对着孙绝凡。

大堂中出现了让人难以忍受的沉默。

就在这紧绷的静谧中，十几个青年男女拎着清洁用具安静的走了进来，一半抬起地上的尸体，另一半开始冲洗着地上的血迹。

他们做得很快，很有秩序，也很安静。

董清清想要开口问话，又不知道该问什么，该问谁，只有捂着自己的嘴，强忍着呕吐的欲望看着对视的云盼情和孙绝凡。

直到地上已经收拾得一干二净，好像什么也没有发生过一样，孙绝凡才轻轻叹了一口气，慢慢走向云盼情。

云盼情的剑突然直直伸到前方，剑尖刚好悬在那条线上面，轻笑道：“孙大姐，你刚来，可能没听到……我不介意重复一遍，过、线、者、死，您听清楚了么。”

孙绝凡看着云盼情的剑尖，双眼如枯井一样没有半点变化，静静地坐在了线外的桌子边上，“我听到了。”

云盼情左右扫了一眼，左手向后招了招道：“董姐姐，坐过这边来，离我近些。这地方怪大的，别让我够不到你。”

董清清吓的正六神无主，虽然对云盼情手上还在滴血的剑也很害怕，还是颤颤巍巍的挪到了云盼情身边。

“放心，我不是来找你们麻烦的。”

孙绝凡叹了口气，闭上了双眼，“除了一个人的命，我别的已经什么都不想要了……”

云盼情收起笑脸，罕见的肃容道：“邢碎影的命？”

孙绝凡双眼未睁，旋即闭上，但双手紧紧握住了坐着的凳子两端，“不错。云姑娘知道的看来不少……”

云盼情道：“家师生平最佩服的便是令师破冥道人，谈到江湖逸事，自然会提到您的名字。”

她这张可爱的娃娃脸一本正经的说着这些话，显得颇为怪异。

而且她嘴上对孙绝凡颇为尊敬，手上的清风古剑却没有半分移动。

破冥道人当年门下弟子众多，武功高绝如风绝尘，行事乖张如任绝俗，堕入邪道如阴绝逸，美貌超群如凌绝世，都是被江湖人津津乐道了很久的名字，而天资最为出众遭遇却最为坎坷的弟子孙绝凡，自然也不可避免的成为了很多人记得的名字。

邢碎影这个名字之所以一年间名动天下，大半都是因为孙绝凡。

没有人会能忍住自己的好奇心，不去问问究竟是什么家伙，能惹得七八个绝字辈弟子和三四个狼魂中人罕见的一同把他列为仇家。

而当时容貌过人的少女孙绝凡遭遇了什么，自然也是无法隐瞒的事情。

所以，与她情同姐妹的风绝尘把她保护得再好，也没能隐瞒住她被人骗去贞节，骗掉武功，被多人凌辱后卖进妓院的那段经历。

甚至有不少人觉得，她没有自尽，已经是个奇迹。

破冥道人过世之后，孙绝凡的音讯，就几乎没有人知道了。包括曾经收留她的风绝尘。

也许是恻隐之心，除了不入流的江湖混混还会在茶余饭后提起这段往事，已经没什么人再刻意打探孙绝凡这个名字。大家都以为，她会隐姓埋名找一个老实的人平静的过完此生。

因此，云盼情并不相信面前的女人。至少，现在还不信。

孙绝凡似乎也并不打算证明什么，只是闭目道：“云姑娘，我只是来建议你，等你的同伴回来，告诉他们，回去吧。回旗门镇。”

董清清惊讶道：“可是……”

两字出口，便即后悔，不再继续说下去，心里也隐隐希望能尽快回去。

至于拜祭先祖什么的，还是暂且放放吧。只是想到回去，心里莫名的隐隐不安。

云盼情微笑道：“我们肯定要回去的，这次出门就没吉利过，还接着去拜那什么先祖，董姐姐估计就可以直接去见他们了，倒是省了香烛水果。”

孙绝凡淡淡道：“只怕董家的先祖，不认识这家的孩子。”

云盼情面不改色，董清清却是一惊，起身道：“你……你说什么？你这话什么意思？”

孙绝凡并不多言，只是睁开双目冷冷扫了她一眼，慢慢站起身子，走到门前，看了看门外已经将要停住的雨，拿起了靠在门边的伞，像是自语一样道：“雨，终于要停了。”

她怔怔地看着稀疏的雨丝，那一年，也是这样春雨将歇的日子，那个温柔的撑着伞对她笑的少年，却把她的生命，带进了永远的阴霾之中……她痛苦的闭上眼睛，现在面对着董清清，她才知道，自己一直以为所有的仇恨都凝聚在邢碎影身上，其实只因为没有见到其他的人的自欺欺人而已。

如果，自己真的能把董家的人当作无辜，那个叫玉面银狐的，半个时辰前就已经死在她的掌下……

“要怪，就怪你的爹爹吧……”

孙绝凡轻轻自语着走了出去，眼里的光，已经变的比雨中的寒风还要冰冷。

“你……你为什么不回答？”

董清清提高声音继续问着，刚才那句话的暗示让她的心突然的一阵发毛，说不出的气闷难受。

云盼情拉住她让她坐回来，柔声道：“董姐姐，不用管她。你记住，不管什么奇奇怪怪的人，说什么奇奇怪怪的话，只要你不去理会，那就没事。”

“……云妹妹，你……是不是知道什么？”

董清清敏锐的察觉到这个小姑娘心中不知道装了多少秘密，情不自禁的回头问道。

云盼情慢慢的把剑插回剑鞘，微笑道：“我只知道，我来的不够早。没有路上耽搁的那几天，我本该连狐狸也能拦下的。”

董清清被这句话吓了一跳，啪的一声把茶壶都碰到了地上。

柜台后的掌柜心痛的探头看了一眼，哭丧着脸又蹲了回去。

“你……你说什么狐狸……”

云盼情若无其事的笑了笑，伸手把因为刚才的剧斗而有些散乱的秀发一点点拢好，不着边际的说了句：“董姐姐，你和你的娘长的很像呢。”

董清清心头起伏不定，摸着自己脸颊道：“嗯……是有不少人这么说。”

云盼情拿出一把柳叶形的飞镖，慢条斯理的修着自己的指甲，她的指甲并不像大多数姑娘那样留出尖尖的一截，而是修得又短又平，“董姐姐，我年纪小，不懂那么多三纲五常，这样吧，你若是觉得他坏了你的清白，你说句话，下次他来找你，我便杀了他。”

董清清倒吸了一口凉气，颤声道：“他？什么他……我……我听不懂。”

云盼情皱了皱眉，扁嘴道：“董姐姐，现下就咱们两人，你要是还藏着掖着，我可就不管了。下次遇见那只淫狐狸，我就一剑把他毙了。”

“不可以！”

董清清话音出口便觉失言，羞恼的垂下头道，“你……你到底想做什么？”

云盼情怔怔的看着桌上古剑的剑鞘，缓缓道：“董姐姐，你是好人，好人是不该卷到这件事里来的。”

这个看起来天真烂漫的小姑娘，此刻说话的语气却比董清清还要老成。

董清清仍然羞愧于自己的事情被人知道，低声道：“我……我不过……不过是个淫妇罢了……”

淫妇二字说出口时，两行热泪跟着涌了出来。心里好像有什么东西骤然一松，好像被人知道后，反而得到了一种解脱一般。

云盼情勾起了粉嫩嫩的唇角，道：“董姐姐，你现在没有丈夫，他待你好，不也是件好事么。”

“他……他毕竟是个淫贼……”

云盼情挪近董清清耳边，轻声道，“董姐姐，我知道他肯定是不会再作淫贼了，不过他可能还有些把戏，这样吧，你下次见到他，就告诉他，我，清风烟雨楼的关门弟子云盼情托你给他带个话，他若是识相，就赶快带你离开是非之地，不要有其他念头，否则，他应该知道下场。”

董清清心里一团乱麻，只觉得突然烦躁无比，问道：“云妹妹，你告诉我，我们家究竟怎么了？我……我爹娘他们是不是都有危险？究竟什么人要和我家这样作对？”

云盼情平静地看着她，脸上渐渐隐去了那带着几分天真的笑意，轻叹道：“董姐姐，你爹爹如果欠下了几笔血债，现下别人寻他还债，你说会怎么样？”

“怎……怎么会？我们家……我们家不过是经营镖局，老实本分，龙江洪灾，我爹爹还捐了近半家产，他不过……不过是好色了一些，为什么会欠下别人血债？”

董清清脸色发白，抓着云盼情的双肩不停摇晃着。

云盼情轻轻拨开她的手，拉她坐下，道：“董浩然的确没有欠下什么血债。”

“可是，我爹不就是董浩然么？你说的话我为什么一点都听不明白！刚才那个女人也是神神秘秘的，董家的先祖不认得我们是什么意思？难道我本不该姓董么！”

“你当然不该姓董。”

一个冷淡的少女声音从门外传来。

董清清偏头看去，明明一身男子装束的石柳，却在用比她还好听几分的女声说话，“你……你说什么？”

柳婷杀掉那三个青年后，沿着河道寻找了很久，最后也没有找到董诗诗和聂阳，才折了回来，摧花盟过早的出现让她心里有些莫名的焦躁，在门外听到云盼情已经说的十分明白，索性走进门打算对董清清说个明白，“我说得很清楚了，你本就不该姓董。你的父亲，姓夏名浩，董浩然这名字，不过是他为了躲避仇家改的名字罢了。”

“你……你为什么会知道？”

董清清突然觉得浑身一阵发冷，牙关都有些打战。

“我当然知道，因为我就是你爹的仇家。”

柳婷走到了桌边，冷冷的看着她。

“我……我不信！”

董清清大叫着站了起来，摇着头一步步后退，“你们骗我！我爹不是那样的人……他不是！你们欺负我没有武功，欺负我只能听你们的么？”

柳婷看着董清清承受不了的样子，心中竟隐约有种快意，掩盖了稍纵即逝的些许同情，“到底是不是，你可以自己去问你的父亲。不过你可以让他放心，他还不会死。”

既然董浩然已经派手下向他们下手了，那自然柳婷也没打算再隐藏自己的身份。她本就认定了摧花盟必然和邢碎影有关，现在既然摧花盟已经参与进来，夏浩这个不是秘密的秘密，揭破与否也就无关紧要了。

只是夏浩现在还不能死，必须靠他引出刘啬和邢碎影，他的死士成了死尸，若不想他因胆寒而逃之夭夭，不如挑明身份，让他知道邢碎影才是他们真正的目标，他若能帮上忙，饶他不死并不困难。

“你爹并不是主谋，如果他能帮我们找到那个最大的仇家，我反而会感谢他。”

柳婷慢慢说道，“所以你问清楚事实之后，可以劝劝你爹。他也是有家有业的人，该明白什么才是最好的选择。”

云盼情突然站起来，转身面对着柳婷，微笑道：“小石头，你其实姓柳吧？”

“不错，我姓柳。”

“柳姑娘，我知道不让你报仇这种事情很不实际，但我想提醒你，董家其他人是无辜的。你们这次的计划，波及太大了。”

柳婷皱眉道：“幽冥九歌的事情和我无关。就算是我弄出来的，你又凭什么干涉？”

云盼情却笑了起来，又笑的天真无邪起来，“不不不，我不想干涉。我还很感谢定下这个计划的人。”

她回头看了一眼董清清，笑道，“柳姐姐，董姐姐心里现在乱得很，你就不要再说什么了好么？我和她回房，我来告诉她事情的前因后果，让她知道该知道的，你看好不好？”

柳婷看着云盼情笑眯眯的眼睛，突然觉得一股寒气从背后升上，竟忍不住打了个哆嗦，迟疑着点了点头，“好，劳烦云姑娘了。”

云盼情过去拉住董清清的手，往廊内走去，丢下一块碎银到柜台，道：“掌柜，赔你的茶壶。”

柳婷心中困惑，觉得云盼情似乎不仅仅是清风烟雨楼弟子这么简单，高声问道：“云盼情，你……到底是谁？”

云盼情回头做了个鬼脸，笑道：“喊着名字还问别人是谁的，我以前从没见过，你是第一个。”

看两人进了尽头的屋子，柳婷坐在了桌子边，轻轻揉着被长索抽了一下的左腕。

她其实本不想让董家其他人知道真相，她的打算是和聂阳商量后，回去直接找董浩然摊牌，逼他配合他们引出邢碎影，如果他不同意，反正摧花盟已经出现，杀了他也无妨。

但现在无端牵扯进了董清清，让她心里莫名的有些发闷。胡玉飞的事情她是知道的，她的良心仅仅只能让她不去对董清清下手，去救董清清则决计不可能。

心里这般想着，却仍忍不住担心被抓走的董诗诗和追下去的聂阳，还有那不找到小姐怎么也不肯回来的丫环。

这样怔怔想了小半个时辰，门口传来了凌乱的脚步声，绿儿浑身湿淋淋的哭丧着脸走了进来，“小……小石头，我找不到二小姐，怎么办啊？”

柳婷压抑住烦躁的心绪，淡淡道：“在这里等着就是了，小杨子不是去找了么。你放心吧。”

绿儿早就慌得六神无主，现在哭都哭不出来，只是不停的念着“小姐要是出事怎么办……”

“去换了衣服，安静得等着。哭有什么用。”

柳婷皱眉看着绿儿浑身的狼狈，挥了挥手。

绿儿抽抽噎噎的点了点头，慢慢往里面走去。到了客房门口，还没拉门，门却刷的开了，吓了她一跳。

云盼情走了出来，对绿儿笑了笑，道：“绿儿，你刚从河里爬出来么？”

绿儿垂首摇了摇头，闪身进了屋子，才发现董清清怔怔的坐在床上，仿佛变成了石头一样一动不动，双眼也不知道在看什么地方，看起来没有一点神采。

“大小姐……您怎么了？”

董清清浑身一抖，支支吾吾道：“没，没什么。”

然后看到云盼情站在门口，连忙起身跟了过去。

两人走到大堂，董清清看上去已经冷静了许多，只是握在身侧的双手还在微微的颤抖不停。

柳婷不知道云盼情如何对董清清说的，便也没有开口，只是静静地看着她们。

董清清坐到桌边，踌躇了半天，才低声说了句：“柳……柳姑娘，对、对不起。”

沉默了半晌，柳婷才说了一句话。

“你觉得我要的是你的这三个字么？”

董清清垂下了头，眼里盈满了水光，强忍着没有流出来，“我……我会劝我爹爹的，请……请你留下他的命吧。”

柳婷凝视着云盼情，却看不出这张稚气未脱的脸后隐藏着什么，“他能帮我们，我自然不会杀他。我保证。”

“柳……柳姑娘。”

董清清回头看了看，确定绿儿没有出来，才道，“这件事，能不能不要让我弟弟妹妹知道，我……我不想他们伤心。”

柳婷仍然看着云盼情，口中答道：“如果不是云姑娘，我本来也不想让你知道的。这本就是你爹欠下的债。”

董清清把头垂得更低，不知道该说什么，拿着手帕轻轻擦着眼泪。

云盼情这时才开口道：“柳姐姐，小董姐姐呢？”

董清清听到这句话才想起妹妹还没有回来，惊讶得抬起了头：“柳姑娘，我……我妹妹呢？小杨子他呢？其他人呢？他们为什么还没回来？”

柳婷道：“董诗诗被人抓去，小杨子去救了。”

看董清清的样子，云盼情似乎没有说出聂阳的身份，柳婷自然也不会主动提起。

董清清担忧道：“小杨子……他、他行不行啊？别人呢？”

柳婷转头去看外面已经只剩下淅淅沥沥屋檐水滴穿过的天空，淡淡道：“那我怎么会知道。”

董诗诗并不知道她的姐姐正在担心她，确切地说，她现在什么都不知道。

一片无边无际的黑暗里，她唯一能感觉到的，就是头一阵阵的疼，身上一阵阵的冷。

身上应该是盖了些什么，但似乎根本不起作用。她不安的扭动着身子，想找一个温暖的所在，身上盖的东西已经汗湿，她挣扎着似乎扭掉了些，但又被人拉上来。

冷……依然是冷，小时候有次顽皮，她掉进郊外的池塘的那次，她也是这样的一直的冷，那次，是她爹爹一直抱着她，让她温暖了全身。

现在有谁？有谁在？黑暗的脑海里，慕容极、穆阳和小杨子三个人的脸盘旋不去，身上感到有一只手在替她擦汗，穆阳的面孔渐渐的沉进了黑暗中，有些冰凉的手背贴着她的额头，应该是在看她是否还在发热，她不安的咕哝了一声，慕容极英俊不凡的容颜也渐渐隐去，就剩下小杨子秀气的脸在一片黑暗中对她微微笑着。

她迷迷糊糊的伸出手去，握住了一只温暖的手，犹如落水的人握住了最后一根稻草，她用尽浑身的力气把自己挪了过去。耳边传来有些惊讶的低喘，旋即，她落进一双有力的手臂中。

这个怀抱温暖，舒适，就像她的父亲那时的怀抱一样。

她扭着身子，往那温暖的怀中寻找着舒适的位置，耳边隐约听到了有些急促的喘息，但她此刻也无心去想那究竟意味着什么了，她只知道这里很舒服，她不想再动，更不想离开。

她愿意就这么睡在这里。

然后，她就真的睡着了。

这一觉睡得并不香，很少有病人能睡得十分踏实。董诗诗病的很厉害，她也不知道自己究竟睡了多久。她只知道，她醒来的时候，一股温暖的感觉正在体内流动，取代了之前的阵阵恶寒。

睁开眼的时候，从朦胧变到清晰的视野里，出现的是白色的，湿透的中衣。

而她的脸就贴在上面，中衣后是结实的胸膛，能清晰地听到有力的心跳声。

她不安的动了动，才发现自己是被人搂在怀里。身上有些燥热，她下意识的去扯自己的领口，没想到却摸了个空。

浑身一个激灵，董诗诗立刻清醒了几分，低头看去，她娇美的身子根本是一丝不挂，只有蜷曲的双腿之间盖着一块兽皮，她饱满丰柔的酥胸，正紧紧贴着男人的身体。

昏睡前的记忆回到了脑海中，热血骤然上涌，双耳一阵轰鸣，董诗诗情不自禁的尖叫了出来。

“二小姐，你醒了。”

“小杨子，我……我究竟怎么了？”

董诗诗抬头看见聂阳，啊的一声连滚带爬地缩进了床内角，扯过床上散乱的不知是谁的衣服拢在身前，颤声问道。

“没什么，二小姐。真的没什么。”

聂阳把衣服系好，刚才他犹豫再三，还是耗费内力驱除了董诗诗体内寒气，之前的恶斗加上这一番折腾下来，他也有些疲惫，懒得向她多解释些什么。

“我……我是不是……被……被他们……”

董诗诗看着自己赤裸的身体，心头一酸，断断续续的开口，她再大大咧咧，也不过是个娇蛮些的闺阁小姐，纵然三从四德之类没有去学，也知道女子身体被人如此对待，无论如何也不能再算是贞节。

“二小姐，你不用担心。”

聂阳站起身走到门口，看了看外面，一夜过去，雨早就停了，微笑道，“这里什么都没发生过，你只是病了一场，现在好了而已。”

董诗诗看聂阳没有转身的意思，抓起那些男人衣服往身上胡乱套着，慌张道：“小杨子，你……你千万不要告诉别人。不然……我……我就真的没脸见人了。”

她迷迷蒙朦只知道自己的遭遇决不能被人知道，倒也不知道知道后会怎么样，那些贞节烈妇不是说被人看到胳臂都要嫁人的么？可自己……被好几个男人看光了该怎么办？男人可以有几个老婆，女人也可以有几个丈夫么？

胡思乱想着，倒也把这些衣服穿在了身上，董诗诗甩了甩头，想也想不出个所以然，不如不想。爬到床边，找不到自己的鞋，只好叫道：“小杨子……我……我的鞋。”

聂阳回头看她穿上了衣服，虽然衣裤宽松还是能隐约看见肌肤，但总算不是赤身裸体了，脸上也自然了许多。他从来到这里之后，目睹了不少淫辱案件，自己却一直没有找过女人，刚才抱着董诗诗的裸体在怀，气血紊乱至极，此刻才算安定下来。

董诗诗的鞋也不知被丢到哪儿去了，聂阳随手脱下了那猎户的靴子，捡起地上的碎布中较大的两块，过来捧起了董诗诗的脚。

董诗诗面上一红，侧头道：“你……你怎么拿死人的东西。”

聂阳淡淡道：“这里除了你我，已经都是死人。”

说着，已经把布裹在了董诗诗脚上，让她穿上了那双靴子。

此地不宜久留，看董诗诗到没有在自己这次的遭遇上悲痛太久，聂阳自然也不费心去安慰，便打算直接带她回去。

董诗诗看了看自己装束，为难道：“小杨子，你……你还是先带我去买身衣服吧。这……这副打扮回去见了姐姐，我……我一定瞒不住啊。”

聂阳没有说话，而是认真地在自己身上摸了个遍，表情有些不自然的僵硬，然后想到什么一样，在床边地上仔细找了找，把董诗诗身上散落的银两银票从乱布碎衣里翻了出来，才吐了一口气道：“好，咱们先去买衣服。”

门外的尸体已经被聂阳拖到远处，门外清晨的阳光照在两人身上，和着雨后的清新空气舒适无比。

那双靴子并不怎么合脚，董诗诗的病也尚未痊愈，加上地面泥泞难行，出门没几步，她就索性半挂在了聂阳身上，防止摔倒。

她比聂阳要低上一些，男装又十分宽松，她的中衣抹胸都被扯的不能再穿，聂阳只要一侧头，就能看见从蜜润的颈子往下那一大片柔美春光。

“喂……你在看哪里？”

带着危险意味的低声警告，才让聂阳清醒了一些，专心看着前面。

他们留宿的镇子虽然不大，但成衣店总还是有的，现在正是清晨，赶上了刚刚开店。尽管做工粗糙不堪比不上裁缝的量体裁衣，倒也比董诗诗这一身猎户打扮要好的多。

看董诗诗拿过银子跟着老板娘进了后间，聂阳无所事事的晃到了门口等着。

“董家的二小姐，出了什么事么？”

带着些惊讶的话，低哑但动听的女声。

聂阳瞥了一眼，说话的是个二十五六岁的女人，打扮颇为干练，箭袖绑腿看起来并不是寻常人家女子，五官清雅带着几分文气，与劲装打扮颇不协调，一双水汪汪的眼睛正大胆的直勾勾看着他。

“姑娘是哪位？我应该不认识你才对。”

那女子微微一笑，“我也不认识你。我问你，董家二小姐这是怎么了？是你做的么？”

聂阳摇了摇头，露出了小杨子式的憨气笑容，道：“二小姐没怎么，就是掉进河里需要换换衣服。”

那女子沉吟了一下，道：“小兄弟，实不相瞒，我是奉命来保护董家家眷的，我姓魏。董二小姐如果真的被什么歹人袭击了，你一定不能瞒我。”

“我怎么知道你是好人还是坏人。”

聂阳眯起眼睛，笑道，“万一你是来害二小姐的，我怎么交代。”

那女子犹豫了一下，掏出了一块暗色温玉，上面刻着一个扭曲的影字，“摧花盟现在盯上了董家的人，我们逐影一直与他们作对，所以我们的大哥李萧才派我们过来的。不管摧花盟想做什么，我们都不会让他们随心所欲。请你相信我。”

聂阳双手抱臂，心道孙绝凡莫非就找了这样一个组织？摧花盟仇家遍天下，加上怀疑他们盟主就是邢碎影的人也着实不少，要组织起这样一个势力倒也不难。

但这李萧又是谁？

“晨静，你妹妹呢？”

聂阳愣了一下，这是孙绝凡的声音。侧头看去，果然慢慢走过来的，正是孙绝凡。她换了一身灰色的长袍，带着纱巾的斗笠遮着她的脸，但离近了仍然能辨认出是她。

魏晨静恭敬的向孙绝凡行了个礼，道：“夕安调查刘员外女儿遭辱事件时发现了摧花盟的行踪，捎了个信给我就去追踪了。您知道，她遇见这种事情，很难坐视不理的。”

孙绝凡微微皱眉，颇有不满地说道：“李大哥让她这么做的？”

魏晨静道：“李大哥不知道，他只是让夕安去看看刘员外家的事情。还特意叮嘱了看过后就回来禀报。”

孙绝凡挥了挥手，道：“希望她莫要出事才好。我们现在正缺人手，她还这么不懂事。你去通知这次过来的所有女子，彼此间注意互相保护，摧花盟这次来了些不入流的走卒，却由他们盟主压阵，其中必有古怪。去让大家小心防范。”

魏晨静看了一眼聂阳，道：“可是……董二小姐这边？”

孙绝凡对她点了点头，“这边不用人来负责了。你去告诉还在镇上的其他人，让大家往旗门镇去，花可衣在那边安排这次的事情。”

魏晨静点头走出两步，又回身问道：“要不要给我妹妹留个信号，我怕她追得深了回来时候大家已经走了。”

孙绝凡摇了摇头，道：“我会在这里耽搁阵子，夕安我来接应就可以。”

直到魏晨静远远去了，孙绝凡才回过头来，面对着聂阳道：“聂阳，董诗诗怎么了？”

聂阳回头看了看里面，董诗诗还没出来，从蓝布帘子下倒是能看到老板娘再往里递衣服，董诗诗也在伸手接，确定没有出问题，一时半会儿也不会出来，才低声道：“她没事。”

他犹豫了一下，还是没把见到邢碎影的事情说出来，孙绝凡的积怨应该不是理智可以控制的程度，既然那已经与邢碎影赌了，自己迟早能再见到邢碎影，他自然不敢冒险让孙绝凡掺和进来。

孙绝凡轻轻叹了口气，道：“我昨天又见到赵玉笛了。但邢碎影的下落，我依然没有头绪。”

聂阳看得出这是她烦闷的自语，应该不是在和自己说话，也就只是嗯了一声。

“聂阳，你要加入逐影么？”

孙绝凡低头想了片刻，突然下定决心开口道。

聂阳挑高了一边眉毛，只说了一个字，“哦？”

“我们并不是什么帮派，也没有什么大野心。我们的目标很简单，就是摧花盟。当然，我个人还有邢碎影这个目标，这一点相信咱们是一致的。”

孙绝凡并不擅长说服人一样，语调平平稳稳没有起伏，毫无煽动力。

“逐影都有什么人，我如果加入，又该听谁的呢？”

聂阳似乎对逐影颇有兴趣。

孙绝凡淡淡道：“没什么大不了的人，无非是一些受了摧花盟的苦处的人，加上些看不惯淫贼恶行的人罢了。”

聂阳微微一笑，“那李萧算是哪一种？”

孙绝凡似乎不易察觉的愣了一下，道：“我……不知道。他是一个一直帮助我们的人，仅此而已。我只知道他也在找邢碎影，而且有几次给我们的信息让我们几乎成功，只是邢碎影太过狡猾，让他溜掉了。”

聂阳追问道：“那人武功如何？”

孙绝凡警惕的扫了他一眼，道：“我没见过他出手。不过肯定不在我之下，我能感觉出来。你为何一直问他？”

聂阳轻描淡写道：“没什么，好奇而已。成规模的势力大都小心谨慎，已经很少有人有这样的正义感了。”

孙绝凡面无表情的叹了口气，平静地说道：“看到他们，我才会理解为什么直到今天，仍然有很多不属于江湖的人记得狼魂。”

聂阳微微一笑，挺直了腰，道：“那你觉得，我会加入逐影么？”

孙绝凡直视着他的眼睛，微微摇了摇头，“是我多言了……不要辱没了你师父留给你的名号。”

“小杨子……这里的衣服好丑。”

董诗诗不满的从里面走了出来，嘟着小嘴皱着细眉，因为没有买到鞋，脚上还是笨重的靴子，走到门口被门槛绊了一下，哎呀一声倒在聂阳背上，双手攀住了聂阳的脖子，“小杨子，咱们还要去买鞋……嗯？这是谁？你认识的人？”

孙绝凡愣了一下，聂阳抢着道：“我一个远房亲戚，在这边恰好遇上了。”

董诗诗哦了一声，难得的低下头道：“那个……你好。”

孙绝凡盯着董诗诗，像是强压下什么一样，深深吸了口气，淡淡道：“你好好做事，我先走了。”

聂阳点点头，道：“姑姑慢走。”

董诗诗扶着聂阳的胳臂走出很远，才低声道：“你姑姑？感觉好奇怪的人呢……”

聂阳笑道：“还好吧，她就是孤僻了些。”

“对了，绿儿呢？她没事吧？还有小石头呢？”

自己心里渐渐安定，董二小姐终于想到了自己这次出去不是只和聂阳两人，连带想起了死在自己面前的聂荣春，不禁打了个哆嗦。

聂阳也不知道那两人究竟如何，只有安慰道：“有小石头在，不会有事的。”

孙绝凡看两人走远，转身进了一个巷子，大步走到尽头，在门上轻轻敲着一组奇怪的韵律。

吱呀一声，门缝里露出一个中年男人的脸。

孙绝凡也不进门，就这么低声道：“魏夕安究竟怎么了？”

那男人关上房门，过了片刻，开门低声道：“李大哥本来是让她去刘员外家看看那边有没有留下什么线索，好追查摧花盟这次结集的地方，不过她传回的信息，应该是查到了什么，追下去了。”

孙绝凡沉吟道：“这两天她都没再传回消息？”

那男人摇了摇头，马上把门关上了。

孙绝凡怔怔的看着天空，呆了半晌，身形一拔，人好像没有重量一样轻飘飘飞起数丈，隐没在古旧的民居顶上。

魏家姐妹不是什么名门出身，武功也是平平，但她们家里独门传下来的追踪功夫，却是无人能及。好几次李萧得到讯息，都是交给魏家姐妹，靠她们一路追缉，带人击破了好几次摧花盟的行动。

魏晨静心思细密，行事也冷静一些，魏夕安则有些容易冲动。幸好两人不仅擅长追踪，也擅长隐匿形迹，孙绝凡往刘员外那边去着，只是担心魏夕安追踪得过于投入，忘了正事和她并不是那些人对手的事实。

毕竟平常那姐妹都跟着花可衣一起行动，孙绝凡也经常在场，这次是第一次调配分开。

几个起落，孙绝凡已经到了镇外，看了看天边渐渐升起的日头，叹了口气，飞身而去。

两天多了，她在做什么？

魏夕安一路追着各种痕迹盯着那三个极乐谷弟子的时候，她还是清楚的知道自己在做什么的。她们姐妹的隐匿功夫本就是一门绝活，她自然也不担心会被发现。

她知道自己武功不行，所以并不打算伺机杀掉这三人，只是打算探到他们集合的地方，好通知逐影的大家前来。

只有少数自己人，才知道如何发现隐匿的她。加上花可衣转送给她的韦日辉家三颗独门光雷闪，逃脱绝对不是问题。

只是，就在那天的傍晚，她第一次失手了。

那三个弟子的行迹一直在魏夕安掌握之中，但就在她确定那三人已经离开到安全范围，她乔装完毕沿着路上的讯息追踪，在荒郊分析留下的足印的时候。一张大网突兀的从天而降。

因为雨水冲刷，痕迹难辨，她观察的本就仔细认真，一时不查竟然直接被罩在网下。

她用随身小刀割破网子，心知不妙正要离去，那三个本该已经在很远之外的弟子，竟然分开呈三角包围了她。

心中暗叫一声不好，她连忙丢下了腰间的光雷闪，但是，什么也没有发生。

再丢，仍然没有发生任何事情。她绝望的摔下最后一颗，那金属球正砸在一块石头上，却只发出了嗵的一声闷响。

那一刻，她浑身的血，都几乎冷透。

那三人淫笑着围了上来，而魏夕安的手上，只有一把小刀。

她退了两步，毫不犹豫地把刀往自己的咽喉刺了过去。嗤的一声轻响，她的手腕被一颗石子打中，小刀也掉在了地上。她惊恐的抬起头，看到了一个比她高出半个身子多的高壮和尚，油亮的脑袋上，还点着六颗香疤，天神下凡一样走路都显得沉重无比。

她追踪过这个和尚，她自然知道这是谁。

这就是极乐谷的谷主，极乐佛。

魏夕安忍着手腕的疼痛，闭目把舌头垫到牙上，便要嚼舌自尽，却又是一声轻响，这次石子正中她的胸口乳根之间，一口浊气闭在胸中，让她顿时半身发麻，使不上力。耳边传来衣襟风声，睁眼看去，极乐佛竟然已经轻飘飘到了她面前。

她垂死挣扎一样飞起一腿踢了出去，极乐佛轻描淡写的一捞，大手就把她的腿弯握在了掌中，她另一腿跟着踢起，借力向后抽身。

极乐佛哈哈大笑，笑声中握着她腿的大手猛地一撕一掀。轻薄的黑色裤子连同里面的中衣衬裤一并被扯下一大块，她的人也被掀的在空中打了个圈子，摔在地上。

摔倒在地之前那一脚倒确实是踢中了对方，只是毫无作用犹如蚍蜉撼树。

她的腿并不白，但很结实，很直，也很长。暴露出来的那大片肌肤，还留下了极乐佛的红色手印。她咬紧牙关，顾不得自己此刻的狼狈，双腿交错绞向极乐佛下盘。

“施主追了贫僧好几次，也该给贫僧个机会了。”

极乐佛不闪不避，两条柱子一样的腿硬接下了魏夕安这一下。

魏夕安看双腿完全没法撼动极乐佛分毫，身子一挺就要跃起，没想到极乐佛大掌迎面砸下，她双臂一交挡住，人也被拍回地上。胸背一紧，却是极乐佛俯身抓住了她胸前衣服，大喝一声提了起来。

“嘶啦——”

极乐佛把魏夕安整个身子提到空中，猛地一甩，她胸前衣衫尽裂，双乳颤动着人飞了出去，横腰撞在一棵树上，哇得一口吐了一片鲜红。

极乐佛抓着她的脖子，再次把她提起来的时候，她挥舞的拳头只能无力的落在那粗壮的手臂上。

胸口碎裂的衣衫下，尖挺的乳房不停颤着，极乐佛哈哈笑着伸手握住一边，本来不算小的乳峰被他攥得结结实实，只能从虎口看到勉强露出来的褐红尖端。

极乐佛在柔软的乳肉上捏了两把，粗大的手指掐紧了乳头，用力往外一拉，魏夕安双腿乱摆，双手扳着他的胳臂，长声惨叫起来。

“阿弥陀佛，施主何必叫得这么大声，这种痛苦都忍受不了，如何做得了割肉饲鹰的大事。”

极乐佛笑着说道，手指把魏夕安的乳头越拉越长，胸前衣服的破口中，嫩笋一样的肉丘被扯成了又尖又长的条。

“你……这混蛋，死秃驴……你折磨我也没用，我……什么也不会告诉你们的！”

胸前钻心的痛反倒让魏夕安更加清醒，知道自己落进这些人手里已经不会有好下场，已经做好了最坏的打算。

极乐佛悠然道：“贫僧可没打算问施主什么，也不需要问什么。”

蒲扇一样的大掌放开了被捏扁的乳尖，柔软弹性的肉丘缩回胸前，刚才还不过是一颗小豆的乳蕾，此刻已经肿成了紫色。大手毫不停留的向下一抄，捞起了她另一条裤管完好的腿，嘶啦扯掉了大腿之下的部分。

“施主的这双好腿，不修欢喜禅，不免太可惜了。”

极乐佛的手在她的大腿肌肤上滑来滑去，赞叹有声。

魏夕安还是处子之身，羞愤难当，纤腰一弓鼓足力气一脚踢了过去。

极乐佛手臂一伸，另一手轻松抓住了她的脚踝，顺势一抹，薄底软靴掉在地上，露出了虽然稍稍显大，但骨肉均匀的秀足。靴子掉下，缠脚的白布也慢慢散开，赤裸的脚掌裸露了出来，随着挣扎动作脚心一蜷一蜷。

“死秃驴！有种你就杀了我！”

魏夕安看着自己的腿脚尽数赤裸，脖子又被卡着身上用不上力，腰后被撞得那一下疼痛万分，还不如死掉算了！

“施主恶口无德，贫僧也不与你计较。来，让贫僧好好看看你。”

极乐佛说罢，双手一丢。她惊叫一声向后飞去，却没有撞在树上，而是被不知何时站过去的那三个弟子接了个正着。

她双臂一振运力挣扎，双肩却被压住，手臂被两人强行扭到了背后，剩下一人绕到她面前，蹲下扛住她的腰，她还没明白怎么回事，就觉浑身一轻，上身后仰，腰腿被人抬起，四肢被制变的头低脚高。

血液一阵逆流，嘴巴也被卡住，让她窒息的几乎昏晕。

极乐佛慢慢走了过来，大手一张勾住了魏夕安腰上的系带。系得很紧，但却是一个活扣，活扣就像女人一样，只要勾对了地方，往往不需要费多大力气。

“阿弥陀佛，得罪了。”

极乐佛笑着说道，一把扯下了残破的外裤衬裤，一路褪到了脚踝。

“死……秃……驴！”

魏夕安的嘴巴被一个弟子捏着，只能挤出断断续续的声音。

极乐佛也不着恼，慢慢审视着她无法并拢的赤裸股间。

她的腰很瘦，以至于腰侧能清楚地看见盆骨的突起，突起中间的平坦小腹上，一线毛发从肚脐之下开始，一路延伸，最后在耻丘上变成一小片幽黑的丛林。她的大腿也并不丰腴，看不到多余的赘肉，挺直的双股，能清楚的看到不甘的肌肉在诱人的跳动。羞处那两片花唇，颜色较深，紧紧闭合在一起，此刻正因为紧张，微微抽动着。

“魏施主，你这里的颜色不太鲜嫩呢，是不是经常自己摸留下的业报呢？”

极乐佛一本正经的说着，伸手拨弄开了有些杂乱的毛发。

魏夕安气得浑身颤抖，但双腿怎么也无法夹上，上身下的两个弟子不用扳住她嘴巴的那个空出一只手来，从她胸前的破洞摸了进去，大肆把玩起两团乳肉。

极乐佛伏低身子，低头凑近魏夕安的腿间，双手贴着两片肉瓣微微用力，红嫩的裂隙自然的绽开，露出其中微微蠕动的膣口。那膣口还是一团粉嫩，看起来不过小指大小，收缩的时候粉嫩褶皱推挤在一起，隐隐能看到晶莹的点点汁液。

极乐佛皱起眉头，伸出小指，指尖对准那小小洞口，往里一挤。

“呜……啊啊！”

魏夕安娇躯骤然绷紧，脚尖剧烈的摇摆，背筋几乎打直，发出绝望的悲鸣。

“果然是处子之身……”

极乐佛带着些失望的表情一样站起，挥手示意弟子放开她的嘴。

“淫僧！你这和尚！我死也不会放过你的！”

魏夕安嘴巴一得自由，便破口大骂起来，一直嫉恶如仇的她没想到自己也会落到这般田地，一连声骂了起来，只盼能惹恼了他给自己一个痛快。

“施主，你口舌太毒，贫僧来帮你洗净罪孽。”

极乐佛嘿嘿一笑，伸手撩起了僧袍，里面麻布裤子看起来脏乎乎的，加上下雨，显得脏污无比。裤子褪下，一根又粗又黑足足有魏夕安手腕粗细的巨大阳物跳了出来，紫褐色的肉龟简直和个小拳头一般。

魏夕安被他们抬高上身，双腿向后交叠，变成抬在半空跪着一样，双眼正对上出乎意料的巨大怪物，把她吓得一个激灵。

她不是没见过男人的物事，她也和孙绝凡一道抓过淫贼，甚至亲手给人去过势。但却从没见过这么大的家伙，而且那肉龟后棱上还隐约有些肉刺一般的东西，一跳一跳真如活龙一般。

看魏夕安吓的微张小口双目圆睁的可爱样子，极乐佛哈哈大笑起来，道：“怎么？魏施主，第一次见男人，就看得这般仔细么？贫僧的小和尚怎么样？别急，贫僧这就来帮你消去口舌上的罪孽。”

魏夕安一愣，他怎么知道自己的姓氏？还没细想，脸前一股腥臭逼近，竟是那粗大肉柱直挺挺的送到了她的嘴边。她一皱眉头，一口便要咬过去，双颊却被一个弟子捏住，喀的一下，把她的下巴卸脱了臼。

极乐佛淫笑道：“怎么？贫僧还没说，魏施主就知道这时候应该张嘴了么？”

巨大的肉龟贴着她的嘴唇开始慢慢的画着圈子，一阵阵腥气扑鼻而来，她哭泣着挣扎，但后脑被两只手牢牢卡住，连转头都做不到，柔软的嘴唇成了取悦男人的工具，在肉龟上磨擦着。

示威一样的，极乐佛把肉茎抬高，从她的唇角蹭到了脸颊上，再慢慢移到她的眼前，故意顶了顶她弯曲的长长睫毛。

她厌恶的闭上眼睛，马上就有弟子用手指把她的眼皮撑开，她只能无助地看着黑洞洞的马眼离自己越来越近，直到触到了她的眼睛。

极乐佛撤下阳物，看着上面沾的泪水混在雨水中滑落到两边，满意地挺了挺腰，把肉龟卡在了魏夕安的两片嘴唇中间，轻轻摇动着。

一个肉瘤一样的东西小半塞进嘴里，还散发着淡淡的臭味，她愤怒的用舌头往外顶着，却毫无作用。徒劳的红嫩舌尖往外推挤着肉龟，唇角随着动作留下一条晶亮的口水。

“施主学得很快啊，这舌头的功夫，无师自通，当真了得。”

极乐佛舒服的喘息着，伸手抓住了她的头发。

魏夕安一怔，恨恨的停住舌头，宁死也不愿再动一下。

那肉龟在她嘴唇间磨了片刻，看她舌头不再动作，竟慢慢向里伸了进来。

“唔……唔唔？……呜呜！”

嘴里渐渐被腥臭的肉茎充满，连舌头都几乎没有地方可以容身，魏夕安喉咙间呻吟着，大力的扭着身子，想要逃开。

身后的弟子死死抓住她，反而捏着她的下巴，让她把嘴张得更开。

她窒息一样翻着白眼，连喘息都觉得困难，那肉茎一直向里，最后直接顶住了她的喉咙。

而那粗长的巨物，竟然还有一半多露在外面。

“施主，仅仅这样，可是洗不清你的罪孽的哦……”

极乐佛喘息着道，双手搂住她的后脑，嘿的一声挺腰往里一压。

“呜呜……唔唔呃——”

魏夕安眼前一黑，鼻尖几乎触到了湿漉漉的僧服，嘴唇上毛茸茸臭烘烘好不难受，更痛苦的是，嗓子里好像硬吞进了一根粗长木桩一样，脖子都几乎要裂开。

那根小儿手臂般大小的肉茎，竟全部塞进了她的嘴里！





乳硬助性：第014章　（一）

“放心，我不是来找你们麻烦的。”

孙绝凡叹了口气，闭上了双眼，“除了一个人的命，我别的已经什么都不想要了……”

云盼情收起笑脸，罕见的肃容道：“邢碎影的命？”

孙绝凡双眼未睁，旋即闭上，但双手紧紧握住了坐着的凳子两端，“错！我要杀的人姓编名剧，一个世外高人告诉我我遭遇的一切，都是这个人害的！”

“……”

（二）

“不可以！”

董清清话音出口便觉失言，羞恼的垂下头道，“你……你到底想做什么？”

云盼情怔怔的看着桌上古剑的剑鞘，缓缓道：“董姐姐，你是好人，但是我们不合适，我们还是做朋友吧。”

“……你，怎么突然给我发好人卡了？”

（三）

董清清坐到桌边，踌躇了半天，才低声说了句：“柳……柳姑娘，对、对不起。”

沉默了半晌，柳婷才轻轻说了一句话。

“如果道歉有用的话，还要警察干吗？”

“道明寺，你不要这样……”

（四）

董清清担忧道：“小杨子……他、他行不行啊？”

“你这句话怎么问得这么猥琐啊。”

“那……哪里猥琐了？”

“嗯……不流口水出来的话，应该会好些。”

（五）

聂阳挑高了一边眉毛，只说了一个字，“哦？”

“我们并不是什么帮派，也没有什么大野心。我们的目标很简单，就是~没有蛀牙！”

“谢谢，我不买牙刷。”

（六）

孙绝凡盯着董诗诗，像是强压下什么一样，深深吸了口气，淡淡道：“你好好做事，我先走了。”

聂阳点点头，道：“姑姑慢走。”

董诗诗倒抽一口凉气，道：“她要是喊你过儿……我……我就咬你！”

（七）

她丢下了那颗光雷闪，却，什么也没有发生。再丢，仍然没有发生任何事情。

她绝望的摔下最后一颗，那金属球正砸在一块石头上，却只发出了嗵的一声闷响……

“花姐姐，你把东西带给她的时候有没有告诉她用之前先拉开引线。”

“唉呀……我忘了！”

（八）

“你今天很不对劲啊？怎么了？”

“我在纠结自己起名字时候怎么又犯傻了……”

“啊？”

“好好的我干吗起个叫魏夕安的名字啊！每次一打的快了就变”危险“了！”

“……”





第015章　迷情


天空依然阴沉，只是雨丝稀疏了很多。

冰凉的雨水落在魏夕安因羞怒而火热的脸上，混合着泪水滑过她的额头和脸颊。水流流过她绷紧的唇角的时候，浓浊带着泡沫的口水也混了进去。

那根巨大的肉茎直直的戳在她的嘴里，得意的搅动着。让喉咙的温热粘膜和软软的腔肉取悦着凶悍的棒身。

“施主还挺有本事的，贫僧的这个小和尚，你可是第一个全吞进去的。”

极乐佛高大的身子微微摇晃着，胯下的巨物从斜上向下突进魏夕安仰起的嘴里，本来白皙纤细的脖颈现在涨起了青筋，也粗了几分，整个俏脸憋得通红，双目不时翻白，还能稍稍蠕动的嘴唇里发出含糊的呕吐般的声音。

她哪里是能吞的进，只是被那极乐佛硬插进了喉里，感觉那光滑硬热的肉菇头儿，几乎戳进了自己的肚子里面。而那整根东西还不是仅仅挤在那里不动，柔软的嘴唇刚刚才被硬腥的阴毛刺到，那根东西便又开始向外拔出。肉棱刮着喉咙里的娇嫩处，几乎让魏夕安连五脏六腑都翻吐出来。

肉茎抽出不过几寸，便就又捅了进去，魏夕安呃呃干呕着，四肢拼命摇摆却挣不脱三个弟子的束缚，努力吞咽收紧喉头，却根本阻拦不住坚硬如铁的棒儿，反而让肉龟棱上的肉刺搔的喉咙里奇痒无比，说不出的难受。

初时魏夕安还扭动挣扎，极乐佛强行按住她的头进进出出半炷香功夫不到，她就再也无力行动，四肢松软任那三个弟子抓着她供极乐佛亵玩。

那极乐佛确实也耐久无比，一会儿拔出到用肉龟压挤着她的舌头，一会儿刺进她喉咙里把哪儿当作牝户奸淫不停，反反复复一直弄的魏夕安四肢抽搐嘴里翻出的白沫越来越浓，几乎和发情的牲口一般。

“师父，您别把她玩死了……盟主那边……”

一直玩着魏夕安乳房的弟子按在乳上，察觉心脉渐弱，连忙出声提醒。

极乐佛皱起眉头，不耐烦的挥了挥手，“哼，不过是一个白面书生，为师看他是个人才才跟他一道，他还真能命令了我不成？”

嘴上这么说，双手却搂住了魏夕安后脑，快速的抽送起来。

魏夕安本来已近昏迷，被这么一折腾又醒转过来，双目圆睁呜呜没哼的两声，就觉得深深插在自己喉咙里的那根肉杵狠狠的挑了两下，几乎把她的脖颈顶穿，接着一股浓稠的东西直接喷射进了她的肚中。

极乐佛一边喷射，一边把阳根拔了出来，一股射进她的喉咙里，一股喷进她的口中，最后一股量稍微小了一些，断断续续淋在了她的脸上，鼻梁唇角，粘粘糊糊的尽是白浊阳精，被雨水冲成一道道，小半又流进了她合不上的嘴里。

魏夕安一阵反胃，酸水上涌正要吐出来，极乐佛一手提着裤子，另一手托住她的下巴一正。虽然不再脱臼，但嘴巴也被按了个严严实实，腥臭浓精混着上涌酸水憋在口里，硬是又灌了回去被她吞下。

她紧绷的神经终于到达了极限，在最后一口阳精液被她吞进肚子里的时候，她双眼一闭，昏死了过去。

在颠簸中醒来时候，已经不知道走出了多远。

魏夕安费力的挪了挪四肢，发现自己正被人背在背上，急奔着。

嘴巴里粘粘糊糊的，身上也四处疼痛难忍，破了的裤子也依然裸露着她的双腿臀股，背她的那个弟子的手就直接摁在她的臀尖上，但这些她都顾不得，而是立刻开始观察周围的环境，粗粗辨别了一下，才发现离开自己刚才受辱的地方并不太远，还在她昨夜为了防止跟丢探索的区域之内。便强忍着恶心和焦急，细细的记下路线，努力辨别着周围景物。哪怕自己活着带回消息的机会不过万一，她也不想放过。

不多时，到了一个村子，极乐佛在前面带路，四人直接进了一个地主的宅院。

进了院子，魏夕安才发现自己一路记下的路线全无用处。

因为这里根本不是摧花盟的据点，或者说，他们根本在这里就没有据点。

这间宅院，一看便知道是他们临时征用的。

当然，没有也不需要经过主人的同意。

主人也已经没有办法不同意了，那个穿着金钱马褂的富态中年人，就被丢在院子的角落，尸体都已经有些发黑。

“施主已经醒了啊？怎么样，贫僧的纯阳精元味道如何？”

极乐佛看到她醒来，淫语调笑，带着弟子把她背进了后院的一间屋子。

魏夕安被摔进屋子里后，屋门就关上了。三个弟子没有留在屋中，只有极乐佛留下来把无力反抗的她双手双脚捆上，淫笑着看着她。

“死秃驴！有种就杀了本姑娘！”

魏夕安呸的往地上吐了一口，只觉得嘴里腥粘无比仍十分恶心，悲上心头，又骂了起来。

极乐佛也不答话，哼了一声，竟就这么转身出去了。

屋子立刻暗了下来。魏夕安四下打量了一下，这里应该曾经是库房之类的地方，屋子阴森狭小，仅在最里面有一扇小窗，差不多仅容一人通过，侧门不知通到哪个房间，现下紧紧关着。屋内的东西多半已经被摧花盟洗劫一空，屋角还落着些铜板，其余空无一物。

她就这么被扔在冰冷的地板上，赤裸的腿上肌肤直接触着地面，浑身一阵寒意卷过。虽然没人，她还是努力蜷起了身子，尽可能的遮蔽着羞处。

昏昏沉沉的等了许久，也没有人进来。忐忑不安提心吊胆到傍晚时分，魏夕安终于还是坚持不住，昏睡了过去。

身处险境，终归睡不沉静，木门吱呀一声，魏夕安便睁开了眼睛。

推门进来的是个二十多岁的媚人女子，一头乌发松松挽在脑后，雪白的丝绸长袍随便的披在身上，而那微敞的襟口中，竟可以清晰地看到她诱人的成熟娇躯，那袍子下的身体，竟是完全赤裸的。

露在外面的脚穿了一双很普通的缎鞋，踩着鞋底露着酥红的脚跟，玲珑的脚踝光滑的小腿随着她的碎步时而闪现。能看到的肌肤都泛着水嫩的红潮，带着浴后的水汽。

“你是什么人？”

魏夕安警觉的扭动身子向后挪了挪，问道。

那女子掩口轻笑，道：“上次你和那孙绝凡追踪我家相公时候还见过我，这么快便忘了么？”

魏夕安浑身一颤，道：“王落梅？你来做什么？”

王落梅既然在，那赵玉笛定然也在，想到这点，她顿时浑身都止不住地颤抖。

果然，门再次打开，进来的便是那看起来儒雅温文的赵玉笛。他也只穿了一件长袍，不过与王落梅不同的是，他的袍子根本没有合襟系带，松垮垮开在两边，露出结实的男人裸躯，黑油油的毛发中，可以清楚地看到一条软软的肉蛇垂在胯下。肉茎上沾着些晶亮的水渍，隐隐还带着血红的斑点。

“相公，这么快便来了？我都还没说上句话呢。”

王落梅娇笑着靠在赵玉笛怀中，伸手摸着他的胯下，“那顿野味吃着可新鲜？”

方才有家佃农的女儿来这边向着宅子的主人借东西，结果自然是落进了他们手中，赵玉笛既然在，那姑娘的处子之身自然轮不到别人。

他微微一笑，道：“还好，野地里跑大的丫头，那双腿真是不错，就是因为赶时间，没能细细品尝，现在极乐谷的大和尚弄上了，以后我也没兴趣再尝了。不能让魏女侠等得太久，失了礼数。”

魏夕安听到这话，隐约明白想必是有姑娘造了他们毒手，一阵气愤握紧了双手。

那姑娘应该也在后院，连她都能听到远远传来的，那充满着悲愤的撕心裂肺的惨叫。

“魏女侠，为什么不说话？”

赵玉笛悠然问道。

王落梅呵呵笑道：“多半是听到相公你才来过一次，她现在吃不到，很是失望吧。”

“呸！”

魏夕安蜷在地上骂道，“淫妇！淫贼！对你们我没什么好说的！”

“那可不一定。”

赵玉笛慢慢走近她身边，蹲下身子，伸手便罩住了她左胸高耸的乳房，轻轻捏着，“比如，你可以说说看你们逐影这次来趟这浑水，是为了什么？”

魏夕安挺腰摆腿，但乳肉被握在赵玉笛手里怎么也挣脱不开，柔嫩的胸口被握的生疼，俏脸都有些发白，咬牙道：“哼……你要做什么便做！既然落在你们手里，本姑娘也没打算好好离开！要我告诉你们什么，那是想也别想！”

“其实我也不希望姑娘说的。”

赵玉笛微笑道，“你不说，我最多是晚些知道，你说了，我还要放了你，到嘴的肉不吃，还得委屈我娘子替我泻火。”

王落梅媚笑道：“相公，这忙我可不介意多帮几次。”

“无……无耻！”

魏夕安提高了声音，掩饰着语气中的不安。赵玉笛温热的手掌一直固执的摩挲着敏感的乳尖，让她半边乳房越来越涨，她自己都能感觉到紧贴着赵玉笛掌心的那粒奶头逐渐得硬挺了起来。

赵玉笛食中二指轻轻捏住凸起的乳蕾，用拇指指肚压在尖儿上，快速的摩擦起来，“魏姑娘，你的这颗芽儿，是气得发硬了么？”

一股酸意从左乳直贯心房，扯出了一条麻麻的线一样，弄得她浑身都不自在了起来。虽然不知道那里的硬涨究竟是怎么回事，但女性本能隐隐感到不妙。

“落梅，大和尚的药在你手上么？”

赵玉笛一边恣意玩弄魏夕安的胸乳，一边对身后的王落梅伸出了手。

“大和尚说融玉丹对处女使用效力太过，给了我一小瓶极乐散。”

王落梅款款走过来，把一个青色的小瓷瓶递到赵玉笛手上。

“嗯，也好。”

赵玉笛接过小瓶，往手上倒了些带着浓郁香气的桃色粉末，悠然道：“魏姑娘，在下还要和落梅练功，能用在你身上的时间不多，为了让你不那么疼，只好委屈委屈给你用些药物了。”

魏夕安瞪大眼睛，看着赵玉笛把那些粉末往自己腿间送去，惊叫道：“不……不要！”

并拢修长的双腿，她拼命往后躲着。

王落梅轻笑着走过来，轻轻抬起秀足，甩掉上面的鞋子，露出骨肉均匀晶莹柔软的脚掌，一脚踏在了魏夕安的腰上。

魏夕安还要挣扎，就觉得腰眼上一股阴力突的透了进来，下半身顿时麻痹，连腿也抬不半分。赵玉笛伸手抬起她的大腿，微微一笑，反手一抹，那些粉末尽数抹在了她的阴户上。她一阵呜咽，绝望得闭上了眼，赵玉笛的手仍不放过她，勾戳挑抹，把散落的粉末一点不剩的塞进了她紧小的膣口之中。

王落梅这才收回她的脚，踩进鞋中退到门口。赵玉笛拍了拍手掌，满意的站起，走到王落梅身后，拥住她的身子，笑道：“落梅，给我润润身子。一会儿我破了她的身，咱们便去练功。”

王落梅娇柔的浅笑点头，转身对着赵玉笛，柔软的身躯蛇一样扭着缓缓蹲了下去。

魏夕安正自担忧那药抹在自己羞处会发生什么，看到王落梅双手捧起了赵玉笛的那条肉虫，却也不免好奇的看了几眼。

这一看之下，忍不住惊得呆了。那王落梅竟然吐出舌尖，在那暗红的肉茎顶上温柔舔了一番，接着竟然主动张开小口，一口把那软软的肉条吮进了嘴里，红唇蠕动香腮鼓陷，显然并不是仅仅含着，还在用舌头不知做着什么。

看着这淫靡的场景，魏夕安不自觉地想起了极乐佛强行奸淫她嘴巴的事情，顿时喉咙里一阵发干，不自觉地吞了吞口水。

王落梅一面舔吸，一面侧转了身，两人都侧对着魏夕安。好像在品尝什么美味佳肴一样，王落梅嘴里发出的吸吮之声越来越大，红润的唇角也垂下了晶亮的银丝。

魏夕安看得浑身发热，连忙闭上了眼，哪知道王落梅却开始呻吟了起来。那声音是从喉咙深处发出，混着鼻腔后的闷声，听起来酥酥软软的，和着啾啾的淫秽水声，听的人神不守舍。

闭目强行压住身上的火热，这时魏夕安却发现双腿间最娇嫩的地方，起了变化。那里也开始变得又热又麻，酥酥痒痒的说是难受却又舒服，说是舒服却又难受的心里好像被猫爪挠着一般。

像是为了缓解这种奇怪的感觉一样，小腹深处的某个神秘的地方轻轻的抽搐了两下，她浑身随着这细微的抽搐打了个冷战，接着，她就感觉到了自己的股间开始变的湿润。

她不知道这意味着什么，她只是本能的觉得羞耻，和深深的绝望。

突然，门外传来了极乐佛惊慌的一声大吼，紧跟着就是啪啪两声闷响。

赵玉笛脸色一变，伸手拉起了王落梅，转身拉紧了襟口，推门冲了出去。

王落梅快步退到魏夕安身边，有些恼怒的擦干了唇角的口水，蹲下扶魏夕安站起靠在自己身前，往门口走过去。

才走出两步，就听见门外赵玉笛大叫道：“落梅小心！”

同时咔嚓嚓木板碎裂飞散，一个灰色的影子闪电般冲了进来。王落梅反应极快，纤手一攥呼的一拳迎面打了出去。

那灰影不仅步法诡异，行动也是快得惊人，脚步一错已经绕到王落梅身侧，一掌切向她颈后。

王落梅被那阴森凌厉的掌风吓了一跳，不敢硬接一扭身子放开魏夕安滑到了一边。

那人随手一扯，魏夕安双手的绳子登时断开，另一手回手隔空一拍，五六步外的那扇小窗随之碎裂。

王落梅似乎也被这一掌的内劲骇到，顿足不敢上前。

那人回手抓住魏夕安的腰，低喝一声，道：“小心！”

甩手把她丢向那扇窗子。

魏夕安双手护头，离弦的箭一样从那窗子穿了出去。将要落地之时，身上那股劲道猛的一缓，好像一只手托在下面一样让她稳稳落在地上。

她挣扎着解开脚上的绳索，爬起来便要逃走，转念想到那个来救自己的人还在里面，不免担心的回头看了一眼。

“赵玉笛，王落梅，小可不是你夫妇对手，失陪了。”

屋子里传来蓬蓬两声闷响，旋即伴着一句带着笑意的儒雅男声，那青灰身影箭一样射了出来。

“走！”

那人飞落魏夕安身边站住，双手抓住她双肩，轻轻一提，两人一起腾云驾雾一样拔地而起。那人轻功高绝，在稀疏的树丛中仅靠不足腕粗的树枝借力，就一路远去。

魏夕安人在空中，只有紧紧搂住那人，一阵阵男子温热体息冲进她的鼻端，熏得她脸上一阵阵发烫。

这般狂奔了一阵，那人看身后没有人追来，才停下了身形，抱着魏夕安落在地上。看她衣衫破烂十分尴尬，便脱下青灰外袍给她披上。其时天色已晚，雨势渐稀但夜风渐冷，那人张望一下，拉着她往旁边那间看田的破棚屋过去。

“多……多谢恩公。”

进到屋中，魏夕安拉紧了身上的袍子，感激的躬身道，“请问恩公可否告诉我尊姓大名，来日我一定报答今日的大恩大德。”

那人微微一笑，扶她坐到那板床旁边坐下，道：“不必客气。我是花可衣的旧相识，与孙绝凡也见过，既然遇见了你，自然要出手帮上一把。我姓赢，叫赢隋。你若不见外，叫我一声赢大哥便是。”

说到是花可衣的旧相识，魏夕安不免脸上微微一红，这男人看起来颇为俊秀，又成熟文雅，那花姐姐韵味十足又四处留情，两人是什么样的相识自然不难猜出，但还是小声叫了一声：“嗯，赢大哥。”

“你脸色不太好，我来替你把把脉。”

赢隋坐到她身边，很自然的拉起她一只手，把手指搭在了她纤细的手腕上。

魏夕安脸红了红，往回抽了抽手，却并没用力。

“魏姑娘。”

赢隋皱起眉头，轻声道，“你中了极乐谷的淫毒？”

魏夕安心中一惊，立刻想到赵玉笛涂在自己胯下的那些粉末，不想还好，念头一到那里，才发觉那边的肌肤下好像有小虫在爬一样痒痒的很，而且一阵阵发热，这才慌了神道：“那要怎……怎么办？”

赢隋皱着眉头盘腿坐到她背后，沉声道：“这药多半是极乐谷专门用来对付女侠的极乐散，若是救治的不及时，你身上的内功就算是废了。”

魏夕安还想问问该怎么办，就感到背后一热，赢隋的双掌已经贴住了她的背心，一股阴柔的内劲缓缓沿着心脉注了进来，四下游走着把她散在各处的残存内力搜集在一起，聚到丹田。那股温和的气息暂时压抑住了心中的燥热和令她面红耳赤的酸痒，让她稍稍平顺了呼吸。

片刻后，赢隋双掌一松，仰面倒在床上，长出了一口气道：“魏姑娘，这药性太强，我耗了不少真气，也没压抑住。咱们……得想其他法子了。”

魏夕安身体内这股内力一撤，顿时又变得空空落落，明明十数年来苦修的内力刚刚才被引进丹田，却怎么也提不起半分。少了内力压制，那股燥意又蹿了起来，烧得她浑身发烫。

她自然知道解淫毒最快的法子是什么，赢隋虽然年纪大些，但温柔有礼人也长得温文俊雅，此刻非常时刻，她心中也有八九分情愿，但一来羞涩，二来觉得这多半是花姐姐的入幕之宾，心中怎么也有个疙瘩。

赢隋从床上起身，皱眉道：“这样吧，魏姑娘，你可有未婚夫婿？我去找他来。我轻功还算可以，相信还赶得及。”

魏夕安心中一暖，垂首道：“没……我没什么未婚夫婿。”

“那我去附近镇子给你买些清心取火的药，你吃下看看是否能见效。”

赢隋匆匆说道，起身便去穿鞋。

魏夕安伸手拉住他的袖子，低声道：“不、不用去……不……不是还有法子么。”

赢隋愣了一下，旋即面对着她，扶着她的双肩柔声道：“你……是说那个法子么？”

身体里的阵阵酸痒越来越重，她夹紧的双腿都能感觉到内侧渗出的温热淫汁，但她却不知道如何开口，只有一偏头，低低“嗯”了一声。

赢隋却扳正了她的脸，看着她柔声道：“我年纪几乎可做得你的叔叔，而且……实不相瞒，我和花可衣也有过一段孽缘，按说，我是配不上你的，但现在事情紧急，你……若是不后悔，今日之后，你就嫁给我吧。”

她浑身一颤，没想到他会说出这种话来，心中感动，把头靠进他怀中，柔声道：“你我只是初见，现在情况紧急，才不得不从权，哪里谈得上谈婚论嫁。我……我失身于此，也只能说是造化弄人，今日过后，你能记得魏夕安这个名字不会忘却，我就心满意足了。”

“既然如此……那，得罪了。”

赢隋轻轻叹了口气，拥住了她，慢慢拿开了披在她身上的长袍，仔细的铺开在那张小床上。

魏夕安虽然心里已经同意，但身子却不由自主的紧张起来，对将要来临的事情的一知半解让她整个人都害怕得僵硬。

“来，夕安，没事的。放松些……你现在认真听我念的口诀，一会儿我叫你运功的时候，你便按我说的去做。”

魏夕安一怔，旋即认真听着赢隋在她耳边念着些运功的法门，注意力集中到耳边，身子倒不自觉地放松了许多，也没注意到赢隋已经把一只手放在她的膝盖上，沿着她赤裸的腿缓缓上摸。

她认真地听了四五遍，在心里默默念了一遍，点了点头道：“嗯，我记住了。”

这时她才发觉，赢隋的手已经摸到了她的大腿内侧，马上就要触到她已经湿润的花瓣。她低低惊呼一声，连忙缩起了身子。

赢隋也不硬向内挤，而是轻轻推着她的肩和她一起倒在床上，看她紧闭双目面红似火，微微一笑吻了上去。

双唇一触魏夕安便扭头躲开，她还记挂着自己被那极乐佛羞辱难堪，不愿让他再碰自己的嘴唇。赢隋倒也没有强求，转而细细亲着她的颈窝，一边褪着她的残破上衣，一边紧跟着褪下的衣衫吻了下去。

被吻过的地方一阵战栗，柔嫩的肌肤上泛起细密的小疙瘩，但却一点也不难受，反倒让胸内胀热的焦躁平复了些许。甚至有了想让他快些吻下去，吻到她的胸前，消解哪里胀鼓鼓的感觉。

但魏夕安不敢动，她丝毫也不敢移动自己的身体，整个僵直在了床上。

破烂的衣衫褪到了腰间，赢隋的嘴唇却从肩背绕到了胸前。他的舌尖顶在双唇之间，吻到她的腋下，舌尖轻轻搔弄起来。

极乐散的药性离了内功压制后完全的爆发了出来，这些吻根本都没有触到魏夕安的敏感处，她就已经浑身发抖，一双结实的长腿绞动不停，丝缎一样的紧绷屁股下，能清楚地看到阴影中垂下的一条银丝。

“药性上来了么？”

赢隋轻声问道，解开了自己的衣裤，匆匆脱下。

她看到那胯下直直伸出的粗长阳根，虽然不若极乐佛那般巨大，却也吓了她一跳，连忙扭转了头，支支吾吾道：“我……我不知道，只是，身上好热……肚子里好酸……好、好想叫嚷。”

“这里四下无人，想发出什么声音，你尽管叫出来就是了。”

赢隋挪动身子压在她身上，双手搂住她的腿弯向两边打开。

魏夕安呃了一声，身子本能的向上挪动。赢隋微笑摇了摇头，双手卡住她的腰侧，柔声道：“放松点，不要怕。”

“嗯……”

魏夕安索性闭起了眼，贝齿紧咬樱唇，娇躯却仍然紧绷且微微颤抖。

赢隋挺腰把肉茎送到她股间，那里因为药效发作，已然是一片腴腻丰泽，只是因为极乐散能保留清楚的神志，才没让她浪态毕显。热硬的前端刚刚触到滑溜的花瓣，魏夕安就剧烈的一颤，双腿猛地收起夹住了他的腰，柔软的腰肢高高拱起，不知道是想要缩回还是迎凑一样前后摇摆着。

“夕安，开始会有点痛，你忍耐一下。”

赢隋温柔的在她耳边说着，右手扶着阳根，缓缓把前端压进了那处女的膣穴之中。

甬道入口窄小无比，虽然汁水丰富十分润滑，但肉龟的尖端刚刚刺进，那一块软嫩多汁的穴肉便猛地收紧，把棒儿勒阻在桃源洞外。

“不要用力，夕安，把下身放松。”

他伸手抚摸着她的乳房，嘴巴也含住了她的耳珠，想转移她集中在下体的注意力。

平日魏夕安颇有些粗枝大叶，但现在是破瓜失身的女子大事，她哪里控制的住，尽管双腿间那处地方渴望得很，脑子里也知道自己需要赢隋来帮自己解掉淫毒，却就是放松不了下体。肉龟在外面轻轻摩擦，擦得她心头酸软不堪，但就是自己腿间紧绷的很如同僵住了一样，直急的几乎流下泪来。

赢隋笑着叹了口气，突然探前身子，低声道：“忍住。”

说罢突然吻住了她的嘴。

她呜呜哼着想要扭开，头却被他双手捧住。挣扎间下身一松，腿根一阵胀痛，膣口已被挤开，一截火热坚硬的东西突然的顶了进来。

“唔！”

她闷哼一声，小腿勾了回来，蹭掉了鞋袜的裸足紧紧压着赢隋的股后，生怕他再被推挤出去一样。

她不知道到了这个地步，怕是怎么样的用力，也无法把男人挤出去了。

赢隋仍然吻着她的双唇，吸吮着她不由自主吐出来的舌尖，胯下的棒儿慢慢往里一点点突入，每前进一毫，都能感受到包裹着肉茎的嫩壁在兴奋而又痛楚的抽搐。

应该是胀痛的，痛的像要裂开，但魏夕安却只想兴奋的大叫，一切让她难受的感觉都只有那肉茎磨蹭到的地方爽快地消失，并插弄出一股浓浓的酸软无力感直冲心扉，令她直想舒畅的大张四肢，扭动着大叫出来。

赢隋回手压着她大腿，让她的双股张的更大些，勾在他身后的腿也随之张开到两边，屈膝颤抖着，他又用力往里顶了顶，整个肉菇头儿都滑进了那看起来红肿充血的诱人小穴之中。

应该是触到了什么，魏夕安浑身一僵，被吻着的小口中舌尖乱抖，脖颈挺起肩背弓收整个人都缩了一下。

纵然处子幽径如何紧窄，这般湿滑的通路中，那片柔弱的阻碍根本毫无用处。

赢隋把她的舌尖含进自己嘴里，用力吸吻中腰臀一挺，阳根借着大量的柔腻津液用力刺了进去。

“呜——”

魏夕安猛地悲鸣一声，却因为唇舌被死死吻住叫不出来，股间热辣辣的裂痛，却没来由的被那撑开自己身子的肉茎插去了小半焦躁。心知自己完璧已破，鼻子一酸，怔怔流下泪来。

赢隋这才放开她的嘴唇，双手扶在她两侧，低头沿着她的脖颈一路向下吻到已经汗津津的柔美乳房上，用舌尖轻轻拨弄着顶端涨红的乳珠，下身没在动作，只是让那根棒儿就那么浸在她的穴中，轻轻顶着她的蕊心。

“涨……好涨。”

魏夕安大口喘着气，脸红眼湿一点也不似初尝云雨的处子。

她中的极乐散的分量虽然不重，但也足够让她春情勃发，穴心子上那团软嫩不过是贴着肉龟，就已经忍不住一张一吸吮个不停，泌的满腔浓汁。

赢隋重重喘了几口，开始小幅度的抽送起来。

魏夕安蹙起眉头，双手拢在胸前，轻轻抵住赢隋的胸膛，娇喘连连，双腿间只觉一阵疼痛一阵麻爽，“唔唔……好、好奇怪。动……动起来了。”

体内骤然多了这么一条活物，来回移动不停，她本能的想要夹紧双腿。没想到股间一收，腔道紧了几分，感觉更加清晰强烈，恰好赢隋动作变大，拉倒膣口的阳根用力插了回来，一下贯穿她的下体，通的她痛酥难耐，双腿一张啊的呻吟了一声。

那一声她也说不出是因为痛还是别的什么，只知道叫出来之后心里莫名舒畅了很多，便不再停口，畅快的娇吟起来。

赢隋和着她的呻吟声轻抽慢送，没几下就让极乐散药效中的魏夕安搂紧了他，忘情的在他的背上胡乱抓着，呻吟声一浪高过一浪。

“不……不行了，好……好热，要化掉了……要化掉了啊啊！”

双腿不停的蹬踏着垫在身下的长袍，魏夕安在药效的催情下，第一次交合就开始无法抑制的攀向快乐的顶峰。那种感觉对她来说还是完全陌生的，她不知道如何应对，只懂的大声地叫着，搂紧赢隋想把自己整个人都嵌进他怀中一样。

丹田一阵热流，浑身的异样感觉开始向双腿间汇聚，魏夕安脸上已经没半分痛苦的表情，微张的小嘴翘着唇角，眉头虽然皱着却看不出半分难受，一双修长的腿随着呻吟来回扭摆。

赢隋深吸了口气，手掌贴在她的小腹上，突然的快速大幅抽插起来，直搅的淫汁四溅媚肉外翻，红嫩的膣口吞吐间愈发肿胀，紧紧卡着棒身。

魏夕安下身的感觉骤然强了不止一倍，一浪一浪的汹涌清潮扑打着她的心头，随着赢隋的不断抽插，她的纤腰越拱越高，所有意识都逐渐集中到了股间羞处方寸之地上，嘴里已经不知道在叫嚷什么。

最后，她大汗淋漓的娇躯死死的挺起，双脚蹬在床边，几乎想把身上的男人掀翻一样，柔白的大腿猛地抖了一下，两下，旋即泄了气一样突然的放松。

赢隋坚硬的阳根一直深深的埋在她体内，紧紧贴着她的嫩蕊。魏夕安瘫软在床上，大字一样铺开了娇美的身体，处女元阴在绝顶的美妙中尽情宣泄了出去，连带着把小腹深处的那股憋闷一并泻了出去。

虽然内力依然和刚才药效在的时候一样空空荡荡，但焦躁的欲念已经随着这次痛快地发泄少了大半。她满足的低声呻吟着，迷蒙的看着破烂的屋顶，想到自己本该在洞房花烛夜发生的事情，现在就这么发生在了这样的破房子里，又是一阵想哭。

赢隋伏在她身上喘息了一会儿，又开始抚摸她的身子，柔声道：“夕安，刚才那段口诀你还记得么？”

魏夕安愣了一下，虽然感觉此刻他问这个有些煞风景，还是点了点头，嗯了一声。

对占了自己身子的男人，女人总是会不自觉地多了几分顺从。

赢隋挪了挪身子，还插在她体内的棒儿又惹得她一阵娇喘，“极乐散已经把你的功力化的差不多了，而且药性深入骨髓，恐怕会有后患。”

魏夕安闻言一颤，想要撑起上身，结果腰胯一动被肉茎美美一磨，顿时腰都软了，躺了回去，担心道：“会……会怎么样呢？我……我的内功怎么办？”

赢隋温柔的抚摸着她的腰背，柔声道：“一会儿你按我教你的口诀去做，我来传你一股真气，然后你每日按那口诀悉心练习，功力会很快提高上去，不久就会恢复你原来的实力，甚至还会更强。”

魏夕安心中一松，旋即道：“那你呢？会不会损失很大啊？”

赢隋轻轻抬高她一条腿，从侧面就这么缓缓抽送起来，真诚的看着她道：“今日你的清白坏在我的手里，我付出一些功力来帮助你，怎么谈得上损失呢。来，当你觉得很舒服的时候，就开始运功。”

魏夕安嗯了一声，把头埋进他的胸前红着脸颊缩臀抬腰迎合着他的动作。不过几十下过后，本来肿肿的阵阵发疼的阴户又痒酥酥了起来，她强压着心中的愉悦，默默照着那口诀开始运功。

这口诀的心法颇为诡异，照着做了一个周天，就觉得浑身更加燥热，好象刚才的药性又再次回来了一样，幸好运到第二遍上，心头渐渐空明，也开始感到最愉悦的那块地方，有一丝丝凉意从花心的嫩肉上注入，酥麻有力。

渐渐的，运功的法门开始跟上了赢隋的动作，每一次突入她都不自觉地运功迎合，而她运功的时候柔嫩的蕊心就会颤抖着连带缩紧整个膣腔，生出一股隐隐的吸力。

这般肢体绞缠，赢隋动作越来越快，腿股相击，啪啪连声响了起来。魏夕安被顶的骨酥神迷，只懂得啊啊叫着，再也顾不上那什么心法口诀，扭腰摆臀打从心底享受了起来。

但那心法颇为古怪，只是开了个头便不用她在强行运功，只要欲念起来，四肢百骸的气血便自动开始运行，身子变得敏感无比不说，股根那片肌肉都仿佛有了自己的意识一样收缩吮吸着。一股股凉丝丝的感觉从花心钻进她体内，行遍全身后游走进她空虚的丹田。

抬着她一条腿从侧面入了阵子，赢隋抬着她让她趴在床上，用手向上抬着她的屁股。她顺从的趴低，高高撅起细腰下的大白桃儿，红嫩的裂缝一张一合迫不及待的流着口水。他蹲到她身后，伸手扣住她的尖尖嫩乳，再次插了进去。

果然那心法又开始自然而然的运行起来。

背后进入的姿势比起刚才棒儿深入了些，磨蹭的也重了许多，几乎每下都能直捣要害，火热的前端好几次都几乎穿透了酥软不堪的花心。

魏夕安几乎进入了癫狂的状态，她主动握着自己的乳房，忘情的揉着，空着的手不知如何是好的在自己赤裸的身上胡乱摸着，双眼迷离的看着远处，口水从唇角滴落。

肉茎在她体内越胀越大，也越来越热。她被压在床上也不知泄了多少次身子，连身下袍子上那朵朵落红都被晕开冲淡。

最后，赢隋突然低喝了一声，猛地压在她身上，棒儿尽根而入，狠狠戳在她已经泄的酥麻不堪的嫩肉上，整个肉茎变得阴寒无比，还有一股逆着腔壁的吸力。

突然的寒意和那股古怪的吸力一瞬间击溃了魏夕安最后的神智，她高高地昂起头，带着哭腔长长的呻吟起来，达到了从没体验过的，甜美的巅峰。

当她从空白中恢复神智的时候，赢隋正温柔的抚摸着她，让她的颤抖慢慢平息，擦干了的腿间垫着一块棉布，也把脱下的衣物盖在了她赤裸的身上。

“刚才……是什么？感觉好奇怪。”

魏夕安有些不安的问着，她隐隐觉得似乎那里不对，但又说不上来。体内确实多了一股内力，虽然陌生但也是适合女子的阴柔劲道，只是刚才交欢的时候似乎感到什么不妥，只是现下想不出来。

“哪里奇怪，咱们改日再说。夕安，先休息吧。你累了。”

赢隋温柔的劝着她，把手臂垫在了她的头下，轻轻拍着她光洁的脊背。

她看着他温柔的眼波，微微笑着，闭上了眼睛。

激情后的疲惫渐渐把她拖进了梦乡。

次日，赢隋告诉她她身上的药性还没解去，问她是不是愿意和他一起直到药性解除。她含羞带怯的点头后，两人便住进了附近镇子上的客栈里。

买来了换洗衣服，除了叫来酒菜和如厕休息睡眠沐浴，其余时间里两人都赤裸相拥躺在床上，三天里魏夕安也数不清他们云雨了多少回，只知道到了最后，她已经由最初总是被弄到昏迷变成了可以愉悦的享受最极限的鱼水之欢。而这期间她的那股阴柔内力也随着交合的次数而逐渐强厚，不过两三天，便超过了被俘时候的水平。

魏夕安是清楚明白自己的人，她发现自己已经完全被赢隋所征服，那种浓烈的依赖感是以往从没有过的。

“赢大哥，将来……你把你说的大事办了之后，你打算做什么？”

第三天的晚上，魏夕安温顺得像只猫儿一样赤裸裸的蜷在他的怀里，甜蜜的问道。

赢隋微微一笑，抚着她的肩膀，道：“那件事一了，我也没什么别的心愿，寻个清静的地方，就此终老也未尝不可。”

魏夕安双颊飞起两片红云，羞涩道：“赢大哥，我……我愿意陪你一起。你……你愿意要我么？”

赢隋轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“我怎么会不要呢，你又漂亮，又坚强，我年纪这么大了，只怕配不上你才对。”

魏夕安轻轻用脸颊蹭着他的胸膛，低声道：“配……配得上的。”

赢隋与她耳鬓厮磨了阵，突然板正她的小脸，正色道：“夕安，有件事我必须向你说清楚。”

“什么？赢大哥你说。”

“夕安……”

他叹了口气，缓缓道，“那极乐散因为救治的不够及时，已经埋下了根，我给你传的内功又是阴柔一脉，虽然修炼神速但是极容易触动女子情欲，我办事时候无法在你身边，你如果忍受不住……”

魏夕安正色打断道：“赢大哥，你放心，我就是……就是被那药性折磨致死，也……也绝对不再让别人碰我的身子！”

赢隋却摇了摇头，柔声道：“傻瓜，你赢大哥不是那般古板的人，你是我未来的妻子，你的命才是最重要的不是么？如果真有那个时候，你便去寻个男人，解了你的药性，我决不怪你。”

魏夕安怔了一怔，说不出是感动还是错愕，迷惑的垂首道：“这……这怎么可以……”

“这是性命攸关的大事。有何不可？”

赢隋搂住她，亲吻了一会儿，继续道，“你要记着，得为你赢大哥我保住你的命。我明日便要离去，可能一时无法陪在你身边，你若不答允，我怎么放心地走呢？”

魏夕安寻思片刻，才不情不愿道：“我……我允你便是。”

赢隋微微一笑，温热的手掌罩住了她高耸的乳房，这是他要索欢的暗示，魏夕安也不再羞涩矜持，顺从的躺进床内，一双长腿大大分开到左右两边，对他微笑着。

他俯身吻着她的胸乳，想到什么一样道：“对了，我暗中帮你花姐姐他们，是为了还个人情，这件事说出来，反而显得我小气了，他们问起，你便和他们大略说说便是。”

魏夕安急促的喘息着握住了他的阳根，往自己下体引着，她心中本就有这疙瘩，听他说到花可衣，轻轻哼了一声道：“赢大哥放心，我不会告诉他们的。就连我姐姐，我也不说。这是咱们的秘密。”

赢隋嗯了一声，伸手一拂，布幔垂下之时，他已经轻易的冲进了那等待着他的湿润穴口中。

安静的房间里，立刻响起了魏夕安满足无比饱含愉悦的甜美呻吟。布幔中伸出的白玉秀足，也激烈的摇晃起来。

一直到那只脚儿猛地绷紧，片刻后一下子放松，布幔内才安静下来。

“赢大哥……明天你就要走了。别……别顾忌我好么？”

布幔内魏夕安轻轻呢喃着，隐约传来一声叹息，那只露在外面的小脚，又开始幸福的战栗起来……

那一夜，魏夕安睡去的时候，面上仍是满足幸福的微笑。

清晨赢隋与她告别，又在床上颠鸾倒凤了一番，弄得她瘫在床上连送行也没能够，看他穿好衣服离去，魏夕安竟忍不住落下泪来，一直哭泣到再次入睡。

醒来时候已过正午，魏夕安收拾好身上衣物，把体内的真气运了一遍，觉得身上说不出的爽快，仿佛连走路都轻了许多。把赢隋留给他的银票拿起的时候，又不免甜蜜的愣了一会儿。

出了客栈，才念及自己要找孙绝凡告知一下情况。

买了匹快马赶到约定的镇子的时候，同伴却都已经不见了，四下寻找后，在镇子发现了留下的暗记，知道了董家一行已经返回，大家跟着全部往旗门镇去了。

便抖擞精神，一路往南追了过去。

行到中州东北时候，天色已晚，便寻了一处农家借宿。晚上按照赢隋的心法口诀默默练功，虽然有些莫名的焦躁和不安，但也没有出现什么古怪的事情，倒也一夜平安。

连日行云布雨，突然有了一夜清静，她也睡得格外香甜。

到了早晨，出于多年来训练出的警觉，她突然的被惊醒，鼻端传来熟悉的血腥气，顿时神情一肃匆匆穿好外衣，也顾不得洗脸，揉了揉眼睛便贴到了窗边。

拨开窗缝向外看去，原来只是农家妇人在杀鸡。自嘲地笑了笑，她洗漱停当，准备向这家人告辞离去的时候，门外传来了骚乱的声音。

问了问农户的主人，才明白原来是附近的盗贼作乱，这里地处偏僻，官府管辖不到，时常会有盗贼骚扰。

魏夕安自然不能坐视不理，出门问清了盗贼的来向，便只身迎了过去。

如果是一般的流氓土匪，以她现在的武功自然能轻易的打发。这种事情让她知道，她本就不可能不管的。

走到一片开阔草地的时候，正好迎到了那群盗贼，一眼看过去，不过是些身高体壮的普通男人，手里的武器也没有什么正经货色，甚至还有拿着锄头镰刀的，不过是些不甘穷苦却宁愿为祸他人的家伙。

对这些人倒也没必要痛下杀手，魏夕安打定主意，下马走上前去打算劝他们做些其他营生。

她相貌本就甚美，身段也玲珑有致，经过这几日，走路的样子也发生了她不知道的变化，看起来就像一棵熟透的果子。诱人的紧。

所以她还没开口，对面那群男人的眼里就已经放出了光。

色欲的光。

魏夕安刚刚说了个“你们”两字，就已经有四个一脸横肉的大汉挥着斧头大棒冲了上来，嘴角咧着难看的淫笑，伴随着身后“抓住她”“给大哥当压寨夫人”的胡乱叫喊。

说不得，只有动手。

这群乌合之众毫无意外的根本沾不到魏夕安的衣角，她游鱼一般穿梭在那四个大汉之间，竖掌为刀连切向他们肋下。没想到那大汉们皮糙肉厚，只是吃痛却并不倒下。

后面的助威人群看魏夕安身负武功，叫嚷着围了上来。

魏夕安不懂点穴，全靠拳脚功夫击倒了几个人，但因为不愿伤他们性命，顷刻又都站起。而她只要一个不小心，被击中打倒，绝对会成为这群莽汉的俘虏。

一脚踢飞一个扑上来的汉子之后，魏夕安心中焦急，心知不能在这圈子里久待，顺势跟着那踢出的汉子飞身而起。

不料这群乡野匹夫颇为彪悍，反应也很快，立刻有人把手向上伸起，撕啦一下扯下她半边裤脚。

看到露出的那一截晶莹结实的小腿，这群男人更像疯了一样追了过来。

魏夕安在地上打了个踉跄便发现自己只能选择杀人或者逃命，正踌躇间一匹骏马远远奔来，马上坐着一个玄衣少年，剑眉星目相貌堂堂，脸上带着凛然正气，手中青锋剑高高挑着一个人头，奔的近了，才看得出是一个满面虬髯的黑脸大汉的头颅。

那少年横马在她身前，高叫道：“黑虎已死！”

那群人停在原地，怔怔看着那颗人头，半晌，不知道谁高叫了一声转身逃跑，顿时人群一哄而散。

魏夕安羞恼的看着自己的小腿，侧目打量了一下，看到那少年身上挂着八卦腰坠，应该是武当门下，武当远在南边，弟子会出现在此自然是为了办事。

但总该说声谢谢，便拱手道：“多谢这位少侠。”

那少年笑着下马，看到她裸露的小腿愣了一下，有些尴尬的别开了眼，道：“姑娘是为了那些村民出头么？”

魏夕安点头道：“嗯，没想到面对这些穷人，我也下不了手。你也是来帮那些村民的？”

那少年摇头道：“我来北边办事，听说了黑虎这人该死，顺路杀了他而已。对了，还没请教姑娘芳名。”

魏夕安对这少年也有几分好感，江湖人也不在意闺名之类小节，便微笑道：“我姓魏，叫魏夕安。”

“哦……”

那少年从鞍辔上拿下一件墨绿披风，刷的撕下一块，递给她道，“绑在腿上吧。到下个镇子还要挺远的……对了，魏姑娘这是在赶路么？”

魏夕安感激的接过布绑在赤裸的小腿上，顿了顿足确定不会掉下，才抬头道：“嗯，我要往旗门镇去。”

那少年哈哈一笑，挥剑把那人头远远丢开，收剑上马道：“巧的很，我也要去旗门镇。魏姑娘不介意的话，咱们做个旅伴可好？”

魏夕安唿哨一声把马叫来，返身上马，巧笑嫣然道：“我可不和不认识的人一道上路。”

那少年以拳击掌笑道：“瞧我，都忘了介绍自己了。”

两人策马奔出，只听那少年爽朗的声音在风中道：“我姓董，叫董剑鸣。”





乳硬助性：第015章　（一）

“施主已经醒了啊？怎么样，贫僧的纯阳精元味道如何？”

“嗯……有股怪味，和尚你以后还是少吃转基因的蔬菜吧。”

（二）

魏夕安挺腰摆腿，但乳肉被握在赵玉笛手里怎么也挣脱不开，柔嫩的胸口被握的一阵酥麻，俏脸都有些发红，颤声道：“哼……你要做什么便做！既然落在你们手里，本姑娘也没打算好好离开！要我告诉你们什么，那是想也别想！”

“这位姑娘原来是傲娇属性呢……”

（三）

那人回手抓住魏夕安的腰，低喝一声，道：“小心！”

甩手把她丢向那扇窗子。

魏夕安双手护头，离弦的箭一样撞在了窗子下面的墙上，撞出了一个大洞，洞外剩着两只脚，上下摇摆着……

“抱歉，似乎……没瞄准。”

（四）

赢隋从床上起身，皱眉道：“这样吧，魏姑娘，你可有未婚夫婿？我去找他来。我轻功还算可以，相信还赶得及。”

魏夕安心中一暖，垂首道：“没……我没什么未婚夫婿。”

“那……那我买几根筷子捆到一起，你凑合一下？”

“能……能捆几根蜡烛么？”

（五）

她浑身一颤，没想到他会说出这种话来，心中感动，把头靠进他怀中，柔声道：“你我只是初见，现在情况紧急，才不得不从权，哪里谈得上谈婚论嫁。我……我失身于此，也只能说是造化弄人，今日过后，你能记得魏夕安这个名字不会忘却，我就心满意足了。”

赢隋点头，温柔的拥抱住了她……一夜过去。

“宝儿，该起床了。”

（六）

魏夕安一怔，旋即认真听着赢隋在她耳边念着些运功的法门，注意力集中到耳边，身子倒不自觉地放松了许多，也没注意到赢隋已经把一只手放在她的膝盖上，沿着她赤裸的腿缓缓上摸。

“人之初性本善……这口诀听起来好熟啊？”

“你背着就是了。”

“嗯。性相近，习相远。苟不教，性乃迁……”

“啪啪啪啪……”

（七）

赢隋与她耳鬓厮磨了阵，突然板正她的小脸，正色道：“夕安，有件事我必须向你说清楚。”

“什么？赢大哥你说。”

“……”

“你怎么不说话？”

“我……我忘词了。”





第016章　董老爷的决定


魏夕安和董剑鸣两匹快马赶路，一日半便到了旗门镇地界。

虽然萍水相逢，但旅途中两人颇谈得来，很快就聊得好似知交老友一般。魏夕安心中有事，对于自己的来历背景倒没有交代那么多，只是草草用闯荡江湖带了过去。董剑鸣则知无不言言无不尽，几乎是有问必答。

第一顿午饭过后，魏夕安就把想知道的事情知道全了。

他是武当山上代名宿宋贤的弟子，所以年纪虽然不大，但论辈分却和武当掌门同辈。他是接到了父亲董浩然的信才下山返家，顺便往北去替师父办了点事，回来路上遇到了魏夕安。

一谈到很久没有回来过的家和久未谋面的两个姐姐，这个还带着几分稚气的少年就一脸的兴奋难耐。连魏夕安都忍不住觉得他可爱了起来。如果不是她心里有了个赢隋，和董剑鸣的相遇，倒真可以说是个不错的开始。

魏夕安本打算就此和董剑鸣分道扬镳，自己去寻逐影中的同伴，但董剑鸣怕她一个人人生地不熟，硬要与她同去，看她见了同伴才能放心离开。她不好拒绝，心里也觉得这董剑鸣决计不会是摧花盟的人，便由他陪着。

哪知道逛遍了旗门镇的周围，竟完全没有见到逐影的印记。不甘心的魏夕安又兜了一圈，仍然什么也没找到，顿时心中一片茫然，竟不知如何是好。

董剑鸣看她神情惶然，策马近前温言道：“魏姑娘，你的同伴如果肯定会来，你不妨先在我家住下，他们也许有事耽搁了。”

魏夕安蹙眉道：“董公子，这……不太妥当吧。”

董剑鸣哈哈一笑，“这有什么，我家里虽然不是大富之家，一间安静的客房还是拿的出手的。你我一见如故，不要说借宿一阵，就是你就此在我家住下，我也没有二话。”

魏夕安也不知是他不通事故还是话里有话，面上有些尴尬，但也感受到了他的诚意，加上自己确实也没处可去，住在客栈还不如借宿董家，便点了点头道：“那便打扰了。”

“哪里的话，这么客气，太不拿我当朋友了。”

董剑鸣笑着一转马头，轻拍马臀向镇内奔去，“走，让你见见我家的镖局。”

两匹马儿一路奔到了镖局边的董家大宅，董剑鸣张望了一眼镖局，发现门口竟然连守门的护院都没有，不免奇怪的咦了一声。

下马进门时，一个大汉从里面匆匆走了出来，心事重重的样子和董剑鸣一下撞在了一起。董剑鸣退开两步，抬头看去，那大汉神色匆匆形貌有些憔悴，但还是能认出是曾经见过的天猛镖局大当家许鹏。

“娘的！你没长眼睛啊！”

许鹏并不认得董剑鸣，开口便骂。

魏夕安心头火起，上前便要开口，却被董剑鸣拦住，“许伯伯，怎么这么大火气啊？”

“嗯？”

许鹏愣了一下，皱眉道，“你是……”

“小侄姓董。”

“哦……”

许鹏指着他哦了半天，嘿嘿一笑道，“原来是三娃回来了，赶紧进去看你爹吧，我有急事，先走了。”

董剑鸣也不跟他客套，带着魏夕安便往里去了，进了大门，便高叫道：“五姨娘，三姨娘，鸣儿回来了。你们快出来看看，我长高了多少！”

没想到只有一个以前伺候他的丫鬟高兴地迎了出来，接过他的包袱，喜道：“少爷回来了！姨奶奶们……都不在家，您别叫了。老爷在后院书房，您快去看看吧，老爷见您回来，一准儿高兴的很。”

“姨娘们去哪儿了？”

董剑鸣把魏夕安拉到身前，“对了，这是我朋友，你去收拾间客房。她在这边住一阵子。”

那丫鬟啊哟了一声，道：“姨奶奶们在哪儿奴婢可不知道……少爷，客房全住上人了，您看这位姑娘住空出的姨奶奶房间可以么？可以的话我去问过老爷，就去收拾。”

董剑鸣不以为意的一挥手：“你去收拾便是，我去和我爹说。魏姑娘，我那些姨娘的房间可能脂粉气重些，你将就一下吧。”

魏夕安只有道：“哪里，有容身之处我就很感激了。”

那丫鬟暧昧的看了魏夕安一眼，领着她往侧院去了。

董剑鸣心里记挂父亲，大步去了书房。

推门进去的时候，董浩然正坐在宽大的方桌后面，闭着眼睛像是睡着了一样，脸上的胡须看着有些凌乱，显得整个人都憔悴了几分。

董剑鸣关好屋门，玩心忽起，轻手轻脚走了过去，打算吓吓他爹。

刚刚走到近前，董浩然双目突然暴睁，闪电般伸手抓向董剑鸣。董剑鸣身体本能反应，手掌一切运上太极劲化去了劲道，口中连忙叫道：“爹，是我！”

董浩然一幅惊魂未定的样子看着董剑鸣，深深吸了口气，缓缓吐出，擦了擦额上的汗，强笑道：“混账，想吓你老子一跳么。”

他们父子重逢，董浩然看起来心事重重，见到儿子归来也精神了许多，拉着他问东问西，嘴里连连道：“好，好，已经是个好孩子了。”

董剑鸣兴高采烈的向父亲讲述了自己在武当的一些经历，开始董浩然还认真地听着，面带微笑不时赞许的点头，最后就有些心不在焉。董剑鸣看父亲心中有事，这才问道：“爹，您看起来气色不太好，这次匆匆叫我回来，是有事发生了么？”

董浩然脸色黯然，轻轻叹了口气，道：“没什么大事，只是……只是我接了一趟大镖，可能会引来不少江湖人士向咱们家下手，我已经遣散了你那些姨娘，但还是怕顾此失彼，我听你上次捎信回来说武功已有小成，刚才接我那一掌也有模有样，这次叫你回来，看来也不算是错。”

“爹的意思是？”

“嗯……这要看你的武功究竟到了一个什么水平，如果够高，这次走镖，你就和我一道出发，如果还不成气候，你就带着你的两个姐姐和你娘，往延州住下，等我消息。”

董剑鸣先是眉头一皱，然后微微一笑，往后退了两步，笑道：“爹你看好。”

话音落处，董剑鸣左手一拍，手掌沿着剑鞘向外一划，就听呛啷一声，长剑直飞出鞘，撞在桌边。几张白纸被震的落到桌边，飘向地面。他右手一抄，长剑已经落在手里，沉腕一划，剑刃一阵蜂翅般微颤，那下坠的白纸竟被吸住一样带到了空中。

紧跟着他长剑一圈，在这狭小的房间内施展起来，那几张白纸在空中被切成无数碎片，仿佛被无形的手捏着一样飞散在他身边，随着他的剑招逐渐飞舞成一个大球。青锋剑挥的并不快，甚至可以说很慢，但那些纸片没有一片飞出那个球形，而近在咫尺的桌子上，也再没有其他纸张被带动一丝半毫。

那白色球形在旋转中逐渐变小，渐渐已经可以见到隐藏在球中的长剑寒光逐渐显露出来。那球缩到一臂方圆的时候，董剑鸣长剑斜斜一挑松开剑柄，双手虚抱掌心相对双臂一振柔中带刚的打了起来，内劲在剑柄上一带，长剑刷得穿过“纸球”飞了上去。

他双手忽拳忽掌，很快把那“纸球”缩成了小小一团，而没有半点沾到那球。

长剑飞起力衰，掉转坠下，他哈哈一笑，右掌抓住那团纸片握在掌心，身子一侧，长剑落回鞘中。

董浩然面上这才露出了一丝真心的微笑，这一套功夫下来，至少说明了董剑鸣的太极劲已经有了七八分火候，虽然比不上武当山上那些老妖怪，但在年轻一辈里，已经可以算是出类拔萃了。

董浩然本来是不信因果报应的，当初只是不愿逆着怀孕中的妻子心意，才一连串得做了许多好事，没想到在丰州放粮救济流难灾民的时候，有一面之缘的那带着三个弟弟的美貌女子，后来不知如何成了武当元老宋贤的填房，后来回拜镖局的时候，董剑鸣就自然而然成了武当辈分与年龄差距最大的一个弟子。

所以现在的他偶尔也会想，如果没有彭欣慈当年的善心善行和日以继夜的祈福积德，自己是不早已经坠入地狱最底永不超生了。

“爹，怎么不说话了？我的功夫怎么样？够保护姐姐们了还是够陪您一起走镖了？”

董剑鸣把纸团随手丢到桌边木桶中，走到董浩然身边，笑着等他评价。

董浩然起身拍着他的肩膀，欣慰地笑道：“够够够，太够了，名师出高徒，名师出高徒啊。”

“对了，我姐她们呢？二姐出去玩不知道我回来，大姐总该在家吧？我看看她和姐夫胖了还是瘦了。”

董剑鸣看父亲心情好了不少，开口问到两个姐姐的事情。

董浩然神色一黯，沉声道：“你姐夫已经不在了。你两个姐姐现在往延州去祭祖，去去今年的晦气。”

“什……什么？我年前回来他们成亲时候姐夫还好好的啊？怎么就……是得了什么病么？我就说那文弱书生还要死读书迟早身子骨要不行，你非让姐姐就这么嫁了……”

“剑鸣！”

董浩然提高声音打断他道，“你姐夫是被谋取咱们镖的人害死的。他们已经在这镇上了，不知道下一个要对付谁。”

“镖？”

董剑鸣不敢相信的瞪大眼睛，“什么镖？怎么回事？我姐夫手无缚鸡之力，怎么会和走镖扯上关系？”

董浩然叹了口气，拉他一起坐下，简单的把幽冥九歌的事情说了一遍，当然对于他自己的身份和寻仇的事情还有谋取幽冥九歌的私心他都没有明说。

董剑鸣听完，皱眉不解道：“爹，按道理，这种棘手的镖，咱们不该接的啊？别说是四大镖局联保，就是武当少林加上清风烟雨楼如意楼四家联合作保，也拦不住亡命之徒过来搏命啊！按你所说，那王盛威不明不白丢了脑袋，不就是活生生的例子么。银子固然诱人，可也不能不要性命啊。”

“我自然有非接不可的理由。这个你就不要多问了。”

董浩然不愿继续这个话题，沉声道，“剑鸣，出发之前，你多留点心，不要让人伤到你的姐姐和娘亲。”

董剑鸣点了点头，道：“那爹您呢？”

董浩然长长出了一口气，淡淡道：“剑鸣，我今天说的话你一定要记在心里，你爹我一辈子办过不少错事，唯一对的就是娶了你娘，所以不管有什么事发生在我身上，没有你娘的允许，你不许做任何报仇的举动，你明白么？”

董剑鸣不解的站起来，问道：“我不明白，爹您这是什么意思？会有什么事情发生？”

董浩然不愿多谈一样挥了挥手，“其中缘由你将来自然会知道，我若没事，我自然会告诉你，我若出事，你娘也不会瞒你。但现在，你不该知道。”

董剑鸣初回家中就满心疑惑，知道自己父亲说了不说就决计不会说，也就不再追问，点头道：“我知道了……对了，我这次来带了朋友，暂时借住在咱们家，和爹您说一声。”

“哦？是什么人？”

“嗯……她叫魏夕安，是来找朋友和姐姐的。住几天就走。”

董浩然脸上浮现一丝笑意，“是年轻姑娘么？”

董剑鸣脸上有些发红，咳嗽了两声道：“是……爹，不是你想的那个意思。”

董浩然笑了起来，“你年纪也不小了，有这个意思，我反而高兴。”

董剑鸣撇了撇嘴，笑道：“大丈夫四海为家，哪能这么早被老婆孩子绑住，爹你还是不要害我的好。真要抱孙子，你给二姐招个女婿就是。”

说完他打开门，笑着走了出去，迎面一个镖师匆匆冲了进来，看了董剑鸣一眼，迟疑道：“三……三少爷？”

董剑鸣哈哈一笑，拍着他的肩膀道：“怎么？黎叔，不认识我了？找我爹有事？”

“三少爷！你长高了！也壮了啊……哟，我有事跟镖头说，先失礼了。”

“哪儿的话，快请进去吧。爹就在里面。”

董剑鸣慢慢走到院中，家里的气味永远那么令他愉快舒畅。不过只有闯荡江湖的热血偶尔冷却的时候，他才会怀念这股味道。

男儿志在四方，是他从小就一直铭记着的。

门又开了，那个镖师走了出来，笑着对他道：“三少爷，走，跟我去接大小姐他们。”

“哦？姐姐他们回来了？不是还早么？”

董清清他们确实回来了，第一辆马车此刻已经停到了门口，董诗诗和聂阳两人那辆车行的有些慢，还在后面。董清清下车后，见到董剑鸣先是一愣，然后立刻跑过去一把抱住了他，激动的道：“剑鸣，你回来了啊！”

“姐，瞧你，这么多人呢。”

董剑鸣有些不太适应，他已经比董清清高出一头多，姐姐这么扑在怀里，鼻子里尽是女子身上的幽香，怀里也温软无比一时竟让他有些恍惚，连忙推着她的双肩拉开了距离。

“爹爹呢？”

董清清擦了擦眼角，身边云盼情下车挽住了她，她才醒觉一样问道。

董剑鸣道：“在书房。正在等你。”

看到董清清身边娇美可爱的云盼情，心头微微一荡，问道，“姐，这位是？”

云盼情对他甜甜的一笑，“我叫云盼情，是董姐姐的朋友。”

说完便拉着董清清往里直奔书房，也不管董剑鸣在身后冷冷的看着她的身影。

“黎叔。”

他拍了拍正忙着卸东西的镖师，故作不经意地问，“那个姓云的小姑娘，是什么人？”

那镖师回头看了看里面，仿佛要确定云盼情听不到一样才小声道：“少爷，你可千万别看上那个姑娘啊，你知道那个在江湖上挺有名气的采花大盗子夜蝶么？”

董剑鸣想了想，似乎是有这么个人，便点了点头。

“我听说，他就是被那云姑娘一剑杀了，都还不了手，尸体还被大卸八块，真是看不出来呢……”

董剑鸣哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，“黎叔，以后少听那些道听途说的事情了。那么可爱的小姑娘，让她去杀鸡估计还要吓的哆嗦呢。别乱想了，不是谁配一把剑就是女侠的。”

他还没有笑完，就感觉到一道凌厉的视线正盯着自己，让他寒毛倒竖。

看向对面，一个看起来三十岁上下的男子正看着自己，脸上有些络腮胡子，但看起来还算英俊，双手背在身后，神情却十分严肃。

看到董剑鸣注意到自己，那男子开口道：“他说的确不对，因为子夜蝶是我杀的。”

那镖师哎哟一声，小声介绍道：“这是鹰捕头鹰横天，老爷都很怕他的样子。”

董剑鸣不以为意，笑着走过去一拱手道：“那看来我倒也没有说错。在下董剑鸣，见过鹰大人。”

鹰横天微微一笑，淡淡道：“你也错了，那个小姑娘，要杀你的时候，恐怕不会比杀鸡更难。”

看董剑鸣眼里带上一抹怒色，他继续道：“这里能让她杀起来比杀鸡难的人，本就不多。”

“看来阁下的功夫不怎么样啊？”

明显挑衅意味的话，往往也出自这种初入江湖的少年之口。董剑鸣根本不信云盼情能有多高的功夫，他师从武当名宿，自视本就甚高，连带的也对鹰横天小瞧了起来，只觉得果然不过是朝廷鹰爪，没什么真材实料。

鹰横天只是微微笑了笑，淡淡道：“我本就只是个捕头，不是什么武林高手。”

说罢转身去了，竟然不再瞧他一眼。

董剑鸣勾起唇角，存心想戏弄他一下，拔剑刺向鹰横天背心，打算在他背后衣服上画个龟形。太极劲运在剑上，刺出无声无息，眼看便到鹰横天背后。

看他毫无反应，董剑鸣正自心喜，突然剑前一空，也没见鹰横天用了什么轻功身法，只见到他依然不紧不慢的迈了一步，人却远了不只一步，已经到了前面巷子转角。

鹰横天回头看了董剑鸣一眼，微微摇头笑了笑，便进了巷子。

董剑鸣还在怔怔发愣，那个镖师已经把行李搬完，引着马车向镖局去了，对他叫道：“三少爷，你往北街迎迎，二小姐应该马上到了。”

他和董诗诗本就亲近得很，甩了甩头应了一声，收剑回鞘往北街去了。

董诗诗那天一身狼狈的回去之后，拉着姐姐进屋把经历遭遇说了个遍，然后满腹委屈的大哭了一场。一向循规蹈矩的董清清从那之后看小杨子的眼神就一直非常奇怪，让董诗诗莫名的心慌，生怕她就这么按规矩把自己嫁给了小杨子。

知道了聂荣春和穆阳都已经死掉，韦日辉也重伤着不知道被好好的送回了镖局没有，董清清一提回程的事，董诗诗也不再有半点想继续出游的意思，也不敢再提找回齐镖头的事情，乖乖的收拾好东西一道踏上归途。

只是比起出来的时候，董诗诗明显感觉几人之间的气氛莫名的变得诡异了起来。董清清和云盼情寸步不离，好像那才是亲妹妹一般，绿儿除了照顾她之外的时间，也都腻在云盼情那边，小杨子和小石头两个人神神秘秘交头接耳，一见她过去就一个笑嘻嘻的一个沉默不语同时住了口。

小石头不知道要去办什么事，没有跟着一起回来，董清清的坚持下，马车留下了两辆，其余的就地卖了。董清清、云盼情和她坐着第一辆，绿儿和小杨子坐在第二辆上，就这么慢慢赶了回来。

最后一天，她实在闷得要死，姐姐和云盼情两人都不怎么多话，看起来也都没有聊天的心情，原本她是不怎么好意思和小杨子在一辆马车里的，毕竟自己被他看了个精光还抱着睡了一晚，但权衡了半天，还是不想让自己闷死，硬是换到了小杨子的车上，和绿儿去说私房话了。

进了旗门地界后，董诗诗觉得应该平安无事了，就叫小杨子放慢了速度，自己坐在他身边，有一搭没一搭的聊了起来。

聂阳本还庆幸有了这件事之后，董诗诗应该不怎么再接近自己了，哪知道她就是自己看她的时候脸红了一下，便若无其事的坐了下来。

有了那一天留下的印象，聂阳再看着这个傻呵呵的丫头，总会不自觉地想到那天她一丝不挂蜷缩在自己怀里的情景。他倒不是没有过女人，他那师父开明的很，他十五岁上就被带去了一个地方学会了如何享受女人。所以他只好把自己的焦躁归结成禁欲太久的缘故，毕竟他确实有两三个月因为报仇的事情没有和女人亲近过了。

不过目前可选择的范围里，他宁愿把目标放在董清清或者柳婷身上。前者他可以肆无忌惮的发泄，后者他可以亲上加亲。

只可惜，凑在身边的，总是这个董诗诗。

干脆……让慕容极把这丫头勾引走好了。

闲扯了些风景天气什么的，眼看就要进镇了，董诗诗脸红了红，认真地凑近聂阳身边，小声地问道：“小杨子，你……还记得答应过我的话吧？”

“哦？什么？”

董诗诗拧了他胳臂一下，“就是……就是那件事啊，你可千万不能告诉别人。除了我姐姐，我、我可不能让别人知道。”

聂阳皱了皱眉，笑道：“那是自然，我绝对半个字也不会说，二小姐觉得能告诉谁，你就自己去告诉。”

“呸，谁也不能告诉。”

“不过……”

聂阳突然兴起了逗她的念头，“你不怕你姐姐告诉别人么？”

董诗诗撇了撇嘴，马车有些颠簸，她顺势靠在了聂阳臂上，双手一抱道：“才不会，我姐姐知道这事关系重大，才不会随便说……”

说到这儿，她突然想到什么一样大睁了双眼，一拍小手，“唉呀，糟糕了！”

“怎么了？”

聂阳随口问道。

“我……我姐姐万一告诉我爹……你怎么办？我爹一定会杀了你的！”

要不是怕绿儿听到，恐怕她会直接喊出来。

聂阳心底暗暗发笑，嘴上还是道：“要真是那样，我也只有一死来扞卫小姐清白了。”

董诗诗到很认真地托着腮皱眉道：“胡说八道，别说我没失身了，就是我被那群人糟蹋了，也不能拿你的命来保密。谁的命都不行！”

“好好好，那我快马加鞭，你赶紧得告诉大小姐，别让她走了嘴，害死我这个小镖师。”

聂阳一边笑着，一边催快了马车。

“没正经的，人家在担心你的命哎！”

董诗诗狠狠搡了聂阳一下，“我可不想再看见死人了……”

聂阳这才注意到，董诗诗并不是真的若无其事，她的眼里还是有深深的恐惧，只不过，一直隐藏得很好罢了。

进了镇子，董诗诗突然惊叫一声，叫道：“停车，快。”

马车还没停稳，董诗诗就跳了下去，一溜小跑跑到了对面走过来的董剑鸣身前，二话不说一拳捶上了他的胸，大叫道：“死小孩！你回来了啊！”

聂阳没兴趣看他们姐弟话亲情，说了一声便驾着马车往镖局去了。下车卸了行李，绿儿拿着她和董诗诗的行李回了屋子，还是一副惊魂未定的样子，走路都有些晃晃悠悠的。

聂阳左右打量了一下，引着马车进了镖局。

果然，回到了五人的大屋，慕容极正坐在桌边，悠然的喝着茶水。

“这几天有什么事发生么？”

慕容极放下茶杯，道：“没有，小毛贼属于摧花盟的都被召走，零零碎碎的都被鹰横天收拾了。没什么事端，鹰横天的目的倒是有了些头绪。”

“哦？”

“你还记得前年在泽州境内丢了的中北六州税银么？”

“记得，害得北严侯险些掉了脑袋。不是后来案子破了么，还杀了几百号人。”

聂阳对这种事情不太关心，只是这案子确实十分有名，加上当时他追查邢碎影的时候查到过那边，倒也清楚来龙去脉。

“这几天打探下来，鹰横天应该是为了此事而来。这案子应该根本未破，那些人，不过是保住北严侯的替死鬼。”

聂阳皱起了眉，轻轻摸着下巴，“真要说起劫官银，根基稳定的帮派一般是不会做的，小打小闹的组织也做不起这种惊天大案。那看来……这鹰爪子应该是为了摧花盟而来了。”

慕容极微微点头道：“他可能不知道摧花盟的具体情况，只是顺着线索摸了过来。所以应该对你没有太大影响。”

聂阳淡淡一笑道：“我不在乎，不管发生什么，只要不影响邢碎影出现，我就都不在乎。”

慕容极看到他面上的隐隐煞气，心念一动，道：“你有邢碎影的消息了？”

聂阳轻轻叹了口气，“我……见到他了。我一直怀疑他就是摧花盟的那个盟主，但这次发现有些不对。”

聂阳仔细的把自己的经历讲述给了慕容极，就像他对面前这个和自己年纪差不多的少年有绝对的信任一样。

慕容极的眉头越锁越紧，最后才吐出一口气，道：“我还纳闷你们为什么提前回来了……聂阳，你不该答应他。不管他说什么，你都不该答应的。他的武功真有你说得那么高的话，我绝不是他的对手，你知道我武功本就不如你。”

聂阳道：“我知道你武功不如我，但我也知道你不会让邢碎影拿去幽冥九歌。我相信你。而且，我对他也没打算遵守诺言。我言而有信的对象里，没有邢碎影这个名字。”

慕容极苦笑道：“我宁愿你不相信我。聂阳，你应该知道，主人是不能大张旗鼓动用我们的势力来帮你的。仍然有人盯着我们，一直都从未放松。”

“我知道，此间事情一了，我自然会接替我师父，去做我该做的事情。”

慕容极面上露出了微笑，“只希望，那一天莫要太远。”

“我知道你家里还有人在等你。相信我，不会太久的。”

“他和你打这个赌的原因，你有头绪么？”

慕容极起身挺了挺腰，似乎不习惯一直坐着。

聂阳沉吟道：“我不知道，当时我本打算拼个鱼死网破的，他为什么不出手，而打了这么个赌约，我一点头绪都没有。我只能判断，他当时不想杀我，他一定有什么阴谋，是和我有关的。”

慕容极长出了一口气，慢慢踱了出去，“你好好休息吧，既然你和他终要你死我活的争斗一番，早些开始，也未尝不是一件好事。”

“他可休息不成呢。”

门外突然传来了云盼情甜中带脆的清澈嗓音。

慕容极打开门，神色毫无变化地问道：“云姑娘有何见教么？”

云盼情侧头透过他的腋下看向那边的聂阳，笑眯眯地说道：“聂公子，我想和你聊聊。”

聂阳戒备的走出门外，但脸上带着看起来人畜无害的笑容，轻松道“云姑娘，你又有什么想说的？”

柳婷临走前告诉了他云盼情知道得很多，而且明显在保护董家的人，他自然不得不防。

“还是寻个只有咱们两人的地方的好一些吧？”

云盼情笑得比他更无害，弯弯的眼睛看起来十分可爱，让人忍不住想摸摸她的头。

慕容极看了聂阳一眼，不确定自己是否需要陪同，毕竟云盼情的武功高深莫测，清风烟雨楼和狼魂也不能算是没有恩怨。

聂阳给了他一个眼神让他放心，对云盼情道：“好，云姑娘带路吧。”

两人也没走多远，一路到了董家旧庄附近。聂阳狐疑的看了一眼远远的祠堂，彭欣慈就在那边，而慕容极带来的人正严密的看护着那个看似可有可无实则举足轻重的女人。

“我不习惯公子来公子去的，就叫你聂阳吧。”

云盼情站定回头，明亮的眼睛直直看着他。

聂阳点了点头，谨慎道：“云姑娘有何见教？”

“我也学不来他们说话绕来绕去的，我就直接问了。”

云盼情双手一撑，坐在了半人多高的栅栏上，一双小脚丫子前后晃着，“你是不是非杀夏浩不可？”

聂阳想了想，道：“不一定。”

“董家人呢？”

“没有必要，不会。”

“如果对你有利，你会保护董家人么？”

云盼情笑眯眯的看着他。

聂阳皱起眉头，道：“云姑娘，你应该和董家没有瓜葛才对……”

云盼情嘿嘿一笑，从袖袋里掏出一颗干果，喀吧嗑开，果壳儿一吐，回头看了一眼远远的那个祠堂，道：“人都说善恶有报，不知道你信不信。”

聂阳眯起眼睛，道：“信。”

“不管一个人做好事是为了什么，他做的好事，是不是就该是好事。”

聂阳迟疑了一阵，道：“是。”

云盼情收起笑容，正色道：“那么，我与董家，便有瓜葛。”

聂阳深吸了一口气，双手渐渐放松，真气开始在四肢游走，“那么，姑娘是打算阻止我报仇了？”

云盼情双手伸出左右摇晃着，头也一起摇着道：“没没没，你可别误会……我只是想和你做个交易而已。”

聂阳冷冷看着她，问道：“什么交易？”

云盼情微笑着跳下来站在他面前，然后发现自己只能平视聂阳的胸口，不服气的踮起了脚尖，道：“无关我们清风烟雨楼，也无关你背着的狼魂名声，自然也和慕容极背后的如意楼无关，纯粹是我和你的交易，你允还是不允？”

聂阳重复了一遍：“什么交易？”

云盼情双目微寒，浑身骤然散发出一阵杀气，左手一扬，一道银光一闪，远处一棵树上发出一声惨叫，一个瘦小的汉子双手捂着喉咙摔了下来，她轻轻哼了一声，笑道：“其实也挺简单，我帮你，你帮我。”

聂阳眯起眼睛，道：“那要看怎么帮了。”

“你要我怎么帮你都可以，我功夫也算不错，杀个人救个人保护个人什么的都不难。我也挺有力气的，挑个水洗个衣服做个饭……嗯，做饭不太行，我老是缠着师姐做菜，自己都没学会。你看我是不是很能干？而且我长得也不丑，你和摧花盟作对，我去来个美人计什么的也不算不可能吧？”

看着这么一个虽然美丽但是还带着稚气的丫头滔滔不绝说出这么一段话，聂阳竟然一点也不觉得奇怪，“哪……作为交换呢？”

云盼情笑眯眯指着那边的祠堂道：“董夫人、大小董姐姐和那个今天才回来的董呆子，这四个人，你不许伤他们性命，紧急的时候，出手救上一救，不要袖手旁观，就可以了。”

聂阳迟疑了下，问道：“你应该知道，我的仇人是夏浩。”

云盼情点头道：“我知道。”

“那这个交易对我来说可以说是有百利而无一害，你有什么好处？”

聂阳逼视着云盼情的双眼，问道。

云盼情微微一笑，低头吃了一颗干果，想必是吃了颗苦的，皱着小脸呸呸吐了两口，才抬头道：“你应该猜得出，我受了人的恩惠，来报恩的。”

“彭欣慈么？”

云盼情不置可否，而是举起一只白白嫩嫩的手掌，笑道：“那些和你无关，你只说，你允还是不允。”

若是来这里之前的聂阳，他是绝对不会同意的，邢碎影他本就要自己动手，答应了莫名其妙的条件，反而束手束脚无法恣意行动。保护彭欣慈到不难，但要保护好两个一点武功都没有的仇人之女，对聂阳来说确实不是能轻易答应的事情。

再加上江湖血仇，一向是斩草除根，董剑鸣若是活着，没有不给他爹报仇的道理。

答应了这个，多了一个帮手不假，心里却也多了四个包袱。

但他思虑再三，心里莫名浮现了董诗诗带着些许傻气的娇美笑容，伸出手，在那小手上轻轻一拍，道：“好，成交。”

云盼情乐呵呵的蹦了一下，笑眯眯的拉着聂阳的手和自己的小手比着道：“真不公平，你的手怎么那么大，握剑一定比我稳些。”

有些发凉但滑腻软嫩的肌肤让聂阳也没去挣开，而是开口道：“云姑娘，还有别的事情么？”

“咱们也算是盟友了哎，干吗那么见外，叫我盼情不好么？”

云盼情仰起小脸，看得聂阳别开了头，“好吧，呃……你还有什么事么？”

“没了……不过还有人有话想跟你说。只是现在多半还不能过去，还要再等等。”

聂阳心中疑惑，但也不愿再问，索性转身走到那边那具尸体边，检查起来。

那精瘦汉子被云盼情的相思柳叶镖一镖穿喉，带着满脸不可思议见了阎王。

摸索了一下，没有找到什么有意义的东西，只有一些迷香火折之类不入流小贼都会带着的平常东西。

看来不过是个单打独斗的蟊贼或是那里派来的探子，是不是摧花盟的人也无从得知了。

云盼情也走了过来，蹲下身子拔出柳叶镖擦了擦收了起来，仔细的一寸寸打量着尸体。

“能看出什么么？”

聂阳看她看的无比认真，便问了一句。

云盼情摇摇头，笑道：“就这么一个死人，能看出什么，我不过无聊而已。”

聂阳环顾了一下四周，这里是偏僻荒巷，就连远远的街口也没什么人经过，便道：“云姑娘，若是没事，介不介意切磋两招？我久仰清风烟雨楼的清风十三式大名已久，可惜一直无缘得见。”

云盼情哦了一声，笑眯眯的站起来，道：“我不和你打架。你要想看，我给你演一遍便是，也不费什么功夫。不过我不喜欢云姑娘这个称呼，你叫我声云妹妹也好阿。”

聂阳没想到云盼情如此爽快，反正只是想看看她武功的程度，自然点了点头道：“好，那就辛苦云妹妹了。”

云盼情刷的一声拔出了腰间古剑，一泓寒光映出，森气逼人，她抿嘴笑道：“不辛苦，比起师伯不练够次数不给饭吃的时候，轻松多了。”

了字出口，手中清风剑已经挥了出去。

聂阳抱着手臂看着，这套剑法舞起来谈不上有多玄妙神奇，每一招都看起来十分平淡随意，虽然使的不快，但十三招却也转眼过去。他看云盼情收剑站好，不由得问了句：“完了么？”

云盼情点点头，笑道：“完了。你要想再看，可就不能免费了。”

“那要多少钱？”

聂阳打心底笑了起来。

“一天份的小吃！东西我选。”

云盼情笑道，也不等聂阳同意，就又舞了起来。

这一遍比起刚才剑招没有太大变化，依然是行云流水平平常常的演了一次。

但这次，聂阳惊讶得睁圆了眼睛，他突然发现，这样的剑法，如果攻向自己，自己竟然不知道如何反击，如果说要和云盼情较量，看穿这套剑法的破绽之前，自己竟然只有靠身法躲避，或者一开始就抢攻到对方无法出手。

就像是一阵清风，在吹到脸上之前，都不会直接感觉到它的存在。而所能感觉到的部分，也仅仅是清风的一部分而已。很小很小的一部分。

“这次看出什么来了么？”

聂阳看着云盼情的笑脸，因为练剑血脉流动，白里透红的脸颊红扑扑的很是可爱，就是这么一个可爱的女孩子，却用着说是天下第一也不为过的犀利剑法。

“怎么？被吓到了？”

云盼情得意的笑了起来，就像是偷到了糖吃的孩子。

“果然是好剑法。”

聂阳也笑了起来，他发现自己在这个女孩儿面前，实在是沉重不起来。

“没诚意。”

云盼情俏皮的撩了撩脑后的长发，“你怎么也该说我武功高强才对。”

聂阳笑了笑，正要开口，云盼情目光闪动，叫道：“姐姐，你来了。”

聂阳回头看去，远远走过来的，是面色苍白得近乎透明的董清清，眼角还有泪痕，也不知从哪里过来。

董清清走到云盼情身边，凑近小声说了什么，云盼情也罕见的露出了惊讶的表情，问了句：“真的么？”

董清清带着古怪的眼神看了聂阳一眼，然后摇了摇头，向着祠堂走了过去。

云盼情大声道：“董姐姐，你……还是先别告诉她了。”

董清清点头答道：“我知道的。等有了结果，我再告诉娘。”

聂阳听得一头雾水，但知道应该是和自己有关。

“好了，现在咱们可以去见那个要找你的人了。”

云盼情看着他的眼神也有几分古怪，是很奇怪的表情。

“谁？”

虽然猜到了八九分，他还是问道。

“董浩然。”

书房门口，董诗诗竟然站在那边，一脸疑惑不解，见到聂阳过来，立刻过来问道：“你来做什么？”

“总镖头找我，说是有事。”

董诗诗嘟着嘴巴闷声道：“真奇怪，叫人家来又不让人家进去，反倒找你过来，爹这是要做什么。”

聂阳笑道：“这我就不知道了，我去看看，有什么的出来通知二小姐。”

董诗诗有些敌意的看了云盼情一眼，道：“哦，我先回房休息了，你出来去叫我一声。我可不在这院子里傻站着。”

聂阳无心和她多言，匆匆走了进去。

关上房门，他缓缓转过身，紧紧盯着那张巨大的桌子后面，那个本来叫做夏浩的，他的仇人。

这个中年男人现在看起来仿佛老了十岁，他愣愣的看着面前的桌子，桌上放着一大坛酒，像是刚从土里挖出来一样沾着新泥。

沉默在两人之间持续了片刻，董浩然先开口了，他的声音低沉而苍老，“你……就是聂家的后人？”

聂阳点了点头，并没有说话。

“那些杀你的年轻人，是我派去的。”

他平静地说着，整个人显得放松，斜斜的靠在椅背上。

“我知道。”

“现在我知道，我杀不了你，即使没有摧花盟，我也杀不了你。你不是你父亲，你是影狼。”

董浩然的脸上浮现了一丝苦笑，“所以，现在你已经可以过来，杀了我。”

聂阳缓缓走到桌前，看着他：“你想死？”

董浩然抬眼望着他，“我不想死，但我知道，我只有死，你才会真心诚意的帮云盼情保护我的家人。只要欣慈能好好活着，我这条命，给你又何妨。”

他突然扯开了自己的衣襟，毛茸茸的胸膛上面还能看见伤疤的印记，这是男人的胸膛。

聂阳慢慢的，慢慢的拔出了剑，递到他胸前，“我知道，你还有话要说。”

“你杀了我，清清和云盼情会把我想说的话告诉你，这仇恨在你心中的时候，我没话好说。当年我做下无数坏事，能活到现在，本就是托了欣慈的福。动手吧。”

董浩然坚决地闭上了眼睛，挺起了胸膛。

但他没有等到冰冷的剑锋刺穿自己身体的那一刻，而是听见了长剑回鞘的声音。

“怎么？你也打算象你娘一样因为一时的恻隐之心换来最后受辱丧命的结果么？”

董浩然睁开眼睛，近乎挑衅的大声道。

聂阳冷冷的看着他，道：“这趟镖我需要你运出去。你死了，剩下两个也会没了胆子。”

董浩然哼了一声道：“这不用你操心，这镖局是留给我家人的家业，我不会砸了它的招牌，我儿子自然会接下这个担子，你也会帮忙的，不是么？”

“刘啬呢，他在哪儿？”

聂阳握着剑柄，却并没有拔出来。

董浩然苦笑道：“你不必找他，他本就已经生不如死……”

他的声音带着一股恨意，“当年邢碎影传给我们幽冥九转功，我们本还感激涕零，一心一意给他卖命，哪知道……那知道最后才知道那不过是半吊子的害人教法，如果没有及时采补，反噬之力就足够把我们折磨得生不如死！这些年来，我身子还算精壮，也已经变得虚弱很多，刘老四更是已经被淘虚的骨瘦如柴，空有一身武功，看起来和死人也没什么区别！你不是要找邢碎影报仇么？找到他，请记得替我们兄弟砍上两刀，我在九泉之下也会感谢你的。”

聂阳淡淡道：“那和我无关。我若是现在不想杀你呢？”

董浩然面色惨然道：“你若不想杀我，我也无话可说。只是我本想死后求你的事情，便无法说出口了。”

“哦？”

“我不死，你是不会答应这件事的。”

聂阳冷冷道：“如果是愚蠢的要求，你死不死，我都不会答应。”

董浩然有些沮丧的弯了腰背，看着桌面道：“你为什么不杀我……为什么……”

聂阳看着他，心里没有丝毫同情，反而有了一股复仇的快意，既然他答应了云盼情不对董家其余人下手，那么留着董浩然的命，时刻让他活在自己复仇的阴影中，直到最后一切结束再来取走，明显更加合适。因为他也不知道自己如何在杀了董浩然后坦然地去保护董家的那些亲人。

尤其是董诗诗。

“这次走镖结束之前，我都不会杀你。如果你能帮我抓到邢碎影，我说不定还会很感激你。”

聂阳淡淡道，他知道这人曾经跟随邢碎影左右，至少在捉摸邢碎影的一些行事方式上有些许帮助。

董浩然低头沉思着，缓缓道：“我可以尽全力帮你，只要你答应我说的事，你随便说什么，我都去做。”

聂阳奇怪的哦了一声，道：“那要看那件事我愿不愿意去做了。我若不愿意，你就是能直接把邢碎影绑到我面前，我也不会点头。”

董浩然苦涩的笑着，突然站了起来，拿过了酒坛子，一掌拍开了泥封，一股酒香顿时弥漫在屋中，“怎么样，有兴趣喝酒么？”

聂阳看他倒了两碗琥珀色的酒浆，伸手接过一碗，在鼻端嗅了嗅，轻轻抿了一口，用舌尖滚了个来回，只是单纯的醇香佳酿，入口柔绵澄香，并没有下毒的迹象，饮了一大口道：“我不善饮酒，但今日陪你一碗。好酒。”

董浩然微笑起来，仰头喝下一碗，又倒了一碗端到唇边，道：“当然是好酒，虽然酿得还不够火候，但已经足够入口。”

聂阳放下空碗，等他接着说下去。

“年前那坛，才是真正的好酒，虽然时间稍久，但称得上是回味无穷。”

董浩然两碗酒下肚，黑黑的脸庞有些发红，“我本以为这坛也会酿的久些，但现在，不喝了它，怕是说不过去了。”

聂阳不知他的意思，但这酒确实很是不错，便又倒了一碗，慢慢喝着。

“聂阳！”

董浩然突然大声道，“这次诗诗出事，你在她身边一直陪着，是不是真的！”

聂阳愣了一下，点了点头。

董浩然眯起双目，沉声道：“你没有对她怎么样？”

聂阳不屑地摇了摇头，“你以为我是什么人，你这样的淫贼么。”

董浩然凄然一笑道：“我知道，我那大女儿已经被污了身子，不过她已经是个寡妇，我也不管那么多，我这小女儿，却还是没人碰过的黄花闺女。”

聂阳皱眉看着他，心里渐渐察觉了什么。

“这次走镖，我多半无法活着回来，我唯一挂心的，就是诗诗，她本就寻不到夫家，现在又遇上这种事情，她心直口快不知道哪天就说了出去，我怎么放心得下。”

聂阳想了想董诗诗那大大咧咧的行事，道：“她知道轻重，应该不会有事的。”

董浩然又倒了一碗喝下，这才坐回了椅子上，道：“诗诗情窦初开的年纪，我本该再等上两年等他收了性子，但现在，我实在没有时间。”

聂阳微微皱眉，心道莫不是董浩然让自己替董诗诗寻个夫家么？现在这种时候，他怎么做得到，而且说到经由自己手把董诗诗嫁出去，心底也隐隐有些不愿，“你若是想我帮你找个女婿，你算找错人了，我不懂做媒。”

董浩然却摇了摇头，端起了酒碗：“我本就是南方人，家里习惯准备上好的女儿红。这坛酒，是诗诗出生那年埋下的。现在也许不够纯正，不到火候，也许酒性尚烈，但只要有少许勾兑，就会温醇暖体。我不懂舞文弄墨，只有品酒还算在行，我就拿这酒问你一句……”

他紧紧盯着聂阳，带着乞求一样的神情缓缓道：“我问你，这坛女儿红，你可愿意喝？”





乳硬助性：第016章　（一）

那丫鬟啊哟了一声，道：“姨奶奶们在哪儿奴婢可不知道……少爷，客房全住上人了，您看这位姑娘住空出的姨奶奶房间可以么？可以的话我去问过老爷，就去收拾。”

董剑鸣不以为意的一挥手：“你去收拾便是，我去和我爹说。魏姑娘，我那些姨娘的房间可能脂粉气重些，你将就一下吧。”

那丫鬟走出两步，担心地回头道：“少爷可千万记得跟老爷说清楚，不然他以为里面睡的是丫鬟，您可要多一个姨娘了。”

（二）

他们父子重逢，董浩然看起来心事重重，见到儿子归来也精神了许多，拉着他摸东摸西，嘴里连连道：“好，好，已经是个好孩子了。长得真俊……”

“爹……你流口水了。”

（三）

“爹，怎么不说话了？我的功夫怎么样？够保护姐姐们了还是够陪您一起走镖了？”

董剑鸣把纸团随手丢到桌边木桶中，走到董浩然身边，笑着等他评价。

董浩然起身拍着他的肩膀，欣慰地笑道：“够够够，啊莱阿莱阿莱~”“爹……您也喜欢瑞奇马丁么……”

（四）

那镖师回头看了看里面，仿佛要确定云盼情听不到一样才小声道：“少爷，你可千万别看上那个姑娘啊，你知道那个在江湖上挺有名气的菜花大盗子夜蝶么？”

子夜蝶：“滚蛋，老子领便当就能随便给我按性病了么？”

（五）

慕容极面上露出了微笑，“只希望，那一天莫要太远。这次的事情一完，我就要回家乡结婚了。”

聂阳惊讶的看着他：“你……你要回老家结婚？这……这可是会带来死亡的禁句啊！”

（六）

云盼情双手伸出左右摇晃着，头也一起摇着道：“没没没，你可别误会……我只是想和你做个交易而已。”

聂阳冷冷看着她，问道：“什么交易？”

“……是这样的，我最近从淫贼身上搜出来不少毛片，你知道我又用不到，想问问你要么。”

（七）

云盼情也走了过来，蹲下身子拔出柳叶镖擦了擦收了起来，仔细的一寸寸打量着尸体。

“能看出什么么？”

聂阳看她看的无比认真，便问了一句。

“他好瘦……应该留活口问他是怎么减肥的呢。真失败。”





第017章　洞房花烛夜


聂阳冷冷的看着面前的酒坛子，道：“这是你的决定？”

董浩然有些颓丧的点了点头，好像斗败的公鸡一样，“没错，这是我的决定。”

“诗诗她知道么？”

聂阳不自觉的用了这个亲昵的称呼。

董浩然轻轻摇了摇头，道：“她马上会知道，而且，会别无选择的接受。”

聂阳撇了撇嘴，冷笑道：“如果我不答应呢？”

董浩然平静地说道：“我没有办法，你不答应，我一点办法都没有。”

聂阳抱着双臂，眯起眼睛静静地看着董浩然，两人再次陷入了沉默。

令人心悸的沉默。

也不知过了多久，聂阳才再次开口道：“虽然……这件事对我来说只是小事。”

他说到小事的时候，特意顿了一顿，“但是在场面上，这会是一件正式的大事……”

董浩然愣了一下，考虑了片刻，沉声道：“婚宴上只有诗诗的娘会在场，我不会出现，你也不需要承认我是你岳父，你只要能把欣慈当作你的岳母，就可以了。将来，这家镖局如果你愿意，也是你和诗诗的。至少，也是个产业。”

聂阳沉默片刻，退后了两步，突然刷得一下拔出了剑，冰冷的剑锋正对着董浩然的额头。

董浩然面色没有丝毫变化，平静地说道：“你任何时候改变主意想杀我了，随时都可以动手。”

聂阳静静地看着他，片刻后长剑一闪，收回鞘中，董浩然的头上，一缕头发缓缓飘落，坠在桌上。

董浩然摸了摸额上被削掉的一小片，疑惑的看了聂阳一眼。

聂阳没有再说话，走到桌边，一把抓起了那坛陈年女儿红，咕咚咕咚的大口喝了起来。

一直到小半坛进肚，他才长呼了一口气，一抹嘴巴，轻轻叹了口气，转身走向门口。

董浩然在身后轻轻道：“让诗诗来找我吧。”

聂阳顿住步子，点了点头，开门走了出去。

董诗诗虽说自己要回房，但聂阳出门就看到她仍然呆在院子里，远远的在门口靠着圆门边心神不定的玩着手指。

“诗诗，你爹叫你进去。”

他很自然的叫出了亲昵的称呼。

董诗诗哦了一声，似乎没觉得异样，走到他身边，才察觉到不对，疑惑的回头道：“你怎么叫我？”

聂阳看着她溜圆的黑眼睛好奇的看着自己，脸上有些说不出是羞涩还是尴尬的浅晕，伸手突然在那凝蜜一样的脸颊上轻轻抚摸着：“诗诗，这个称呼不好么？”

董诗诗微微皱起眉，退开了两步，疑惑的看着他，然后张了张嘴，旋即闭上，像是明白了什么一样睁大了眼睛，飞快地跑进了书房里。

聂阳双手抱着手臂，悠然地站在花坛边，静静地看着里面刚刚破土的一株嫩芽，嘴角露出一抹微笑。他发现，在确定了这件事之后，他的心里的确是愉悦的。

就是不知道，慕容极知道这件事之后，会是什么反应。

“聂……聂阳。”

等了阵子之后，通往外院的拱门处，传来了董清清有些胆怯的轻唤。

聂阳走过去站定在她面前，微笑道：“怎么？大小姐，有事么？”

“云……云姑娘没和你说么？还是……你……你没有答应。”

听到大小姐这个称呼，董清清一颤，眼底浮现几分惊慌失措。

聂阳看着她几乎站不稳的样子，不由得肃容问道：“你觉得你妹妹嫁给她的杀父仇人，会幸福么？”

董清清抚着胸口，眼眶有些湿润，垂首道：“如果……你能好好待她，她不会知道，她什么也不会知道。”

聂阳很不理解董清清的想法，就像他永远也无法理解彭欣慈的想法一样，相对这样的女人，反倒是为了满足自己不择手段的邢碎影，更让他容易明白。

擦掉忍不住流下的眼泪，董清清抬头看着他，坚定道：“请……请好好待我妹妹。我……我去替我父亲收敛遗体……关于你们的婚事，我……我会和她说的。”

聂阳摇了摇头：“不必，董浩然还活着。我没杀他。”

董清清双眼一亮，感激得看着他：“谢……谢谢你。真的谢谢你……”

她似乎控制不住自己一样，几乎想要跪倒。

“我可没说以后也不杀他。”

聂阳这句话还没来得及说，就连忙扶住她的肩膀，没想到董清清竟软倒了她的怀里，他有些好笑的推住她的肩膀，不让那丰满的胸膛压在自己身上，虽然他不介意有机会也拿这熟透了的姐姐来作为还债，但现在有那么个随时可能出来的董二小姐在附近，他可不想未来夫妻的第一次见面就从争吵开始。

但很久以前就有人说过，天下不如意事十之八九，他还没把董清清推开到安全距离，董诗诗中气十足的声音就狠狠的射了过来，“小杨子！你搂着我姐姐干什么！”

很好，这宅子里只要是个有耳朵的活人，大概都听到了。

董清清顿时急红了脸，连忙过去拉住董诗诗的手道：“你喊什么，我刚才头有些晕，幸亏聂……小杨子扶住了我的肩膀，才没摔倒。”

“爹告诉我他叫聂阳了，你别替他瞒着了，我刚才喊顺嘴了……这名字挺好听的，不知道他干嘛要换那么村气的一个名字。”

董诗诗不领情的拨开姐姐，大步走到聂阳前面，歪着头皱眉看着他，“爹他……怎么突然这么迂腐了？你说，你是不是对我爹下蛊了？”

聂阳微笑道：“这我可没那个本事。你爹怎么说？”

董诗诗脸上一红，但还带着几分气恼，“要你管！反正……反正不能他一个人说了就算！”

她向大门跑出几步，又折回来，瞪着他，“你愣着干什么，跟我走啊？”

聂阳的口气变得差了几分，“二小姐，您这是打算带我去哪儿啊？灭口么？”

董诗诗瞪了他一眼，有些扭捏道：“去……去见我娘啊。”

然后马上挺起胸膛，掩饰羞涩一样气愤的嘟起嘴，“……灭口？灭口我在这儿不行啊？说，你去不去！”

聂阳回头看了看脸色好了很多的董清清，对她笑了笑，回头道：“去，当然去了。”

董诗诗这才抿起嘴唇，走过来拉住了他的手，向外走去。

他这才发现，董诗诗的手心不仅十分的凉，还满是汗水。

彭欣慈坐在祠堂的中央，身下的蒲团已经陈旧而发白。她握着念珠的手依然稳定，这间祠堂依然安静。

她其实知道，这里已经不再太平。

她虽然已经没了内力，但曾经习武的人总归要比普通人敏锐的多，这里方圆数丈内那些不怀好意而来不明所以而死的人们，她已经无暇为他们念一段往生咒。

她全副的心力，都放在了祈求上天对她的丈夫孩子们的保佑上。

日复一日。

当她回头看到董诗诗拉着一个面容清秀的少年走进来的时候，为人母的直觉让她明白了什么，她微笑着把两个蒲团推倒身前，董诗诗过来坐下，那个少年却只是站着，静静地看着她。

那视线让她有些发冷，莫名的不安。

“娘……我……我有事和你说。”

董诗诗在彭欣慈面前，才彻底露出了小女孩儿的样子，脸上满是困惑和羞涩，眼中还有几分期待，“小……小阳子，你先出去，我一会儿叫你。”

彭欣慈看向那少年，那少年对她微微一笑，转身出去了，“诗诗，怎么了？告诉娘，娘来替你拿主意。”

董诗诗抬起头，迷茫的双眼在对上母亲温和的双眸后开始渐渐发亮，她挪了挪身子，靠进了母亲怀中，开始讲述着她心中的茫然。

她不讨厌小阳子，但不知道那是不是喜欢。

她不讨厌嫁人，但不知道嫁给他是不是对的。

她不懂如何做一个妻子，更担心自己会被嫌弃。

排斥父亲的安排这个念头渐渐过去后，升起的浓重不安下，也是有着对将来的期待。

彭欣慈轻轻摸着女儿的头，董诗诗的讲述混乱而情绪化，她基本梳理不出什么，只能判断出，那个叫小阳子的少年现在已经成功地让诗诗心乱如麻。加上女儿提到的这次遇险里出现的事情，往大了说已经算是名节受损，他们又不算是江湖儿女，不能不拘小节，这门亲事确实没有拒绝的理由。

只是她不太明白，为什么董浩然会主动提出来？这种情况下按她的了解他不是应该气急败坏的想办法赶走或者杀掉这个“小阳子”么？

“诗诗，去叫他进来，娘问他几句。”

董诗诗不安地说道：“娘，你还没说我要不要嫁啊？”

“傻孩子，你去叫他进来。”

彭欣慈已经很久没有这样的微笑过了。

大女儿出嫁的时候她并不满意，她不喜欢那个文文弱弱没有任何能力的书生，所以董浩然告诉她董清清作了寡妇的时候，她并没有伤心太久，只是悲哀一个生命的结束和女儿不幸的命运。

而现在这个站在自己面前的少年，不管怎么看，都是足以让她这个丈母娘满意的。

虽然相貌有些偏秀气，但也仪表堂堂，身上虽然还是镖师打扮，但她一眼的就看得出他有着寻常镖师绝对不会有的气质，他身上的江湖气息很浓，带着一点点阴冷，这让她有些不安，但她相信，这个少年应该是爱惜自己的女儿的。

他进门的那一刻，就第一时间看了董诗诗一眼，确定没什么之后，才对她行了个礼。

已经在心里赞同了这件事，彭欣慈自然地问道：“孩子，你叫什么？”

董诗诗抢着道：“叫他小阳子就可以，他名字改来改去的，就这个字没变。”

彭欣慈笑着微微摇头道：“小阳子么？那你姓什么？家里还有些什么人？”

聂阳走上前两步，慢慢坐在蒲团上，缓缓道：“我家里还有一个妹妹，不过我只是养子，父母在我小时候就死了，我一直是跟着师父长大的。”

彭欣慈心头一阵难过，正想出言安慰，就听见他继续说出了最后一句话，“我姓聂，我的养父叫聂清远，您应该听说过这个名字吧。”

伸出的手僵在了空中，半睁的眼睛不由自主的瞪大，本就苍白的双唇更是变得毫无血色，她用了很大力气，才压制住自己惊叫的冲动，看了看身边不明所以的董诗诗，对她强笑道：“诗诗，娘和……和聂阳有些话要说，你先出去等下好么？”

“娘，有什么我不能听的啊？”

董诗诗不解的看着神色大变的母亲，但还是听话的走了出去。

她实在是想不出娘和聂阳有什么可谈的，也就没走多远，就在门口外远远张望着。

马上，就发生了令她惊讶不已的事情。

她那一向平静如水的母亲，竟然控制不住一样双手掩面，双肩抽动不停，竟然大哭了起来。应该是在说什么，但她站在外面，听不到半个字。

聂阳背对着她，她看不到他是不是在说话，但能看出母亲正在慢慢平静下来。

接着，两人就那么开始交谈起来。

董诗诗张到这么大，第一次见到母亲的脸有这么多的神情变化。从一开始的悲伤哭泣，渐渐变成担忧和无奈，最后，也不知道聂阳说了什么，她母亲沉重的点了点头，脸色才和缓了很多，但古怪的是脸上满是歉疚，就好像欠了聂阳几千万两银子一样。

所以聂阳带着奇怪的微笑退出来，换她进去的时候，她毫不犹豫地问道：“娘，你认识小阳子？”

彭欣慈愣了一下，微微点了点头。

“那……那你欠他什么了么？我看娘你刚才好奇怪……”

彭欣慈沉沉的垂下头，抬目望了一眼门外离去的聂阳背影，闭上眼道：“没错……不过那些都不重要了。以后……他就是你的亲人，也是娘的亲人，你姐姐弟弟的亲人，这一点，你一定要牢牢记住，永远也不要忘记。”

董诗诗扑哧笑了出来，“娘，你怎么把爹忘了，难道就不是爹的亲人了么？”

彭欣慈疲惫的笑了笑，没有回答，拉着董诗诗的手，转而道：“诗诗，你的婚期可能就在这几天了……”

“啊？这……这怎么可以！”

董诗诗惊讶得跳了起来，但马上就被彭欣慈拉住坐下，她一向听母亲的话，满肚子的别扭费力的憋在里面，不敢再抱怨。

“娘知道你还小，不过，娘也确实想看到你嫁人才能放心。你……回去告诉你爹，我明天会去见他，你的婚事，就由我们做主了。”

“娘……”

董诗诗还想撒娇，至少把婚期往后拖拖，看到母亲一副决心已定的样子，只有委屈的跺了跺脚，“我知道了，我去和爹说……”

出了荒宅，心里越想越不是滋味，她对小阳子的确有几分好感，但远不到谈婚论嫁的程度，现在这么一被父母之命压着，心里莫名的抗拒起来。

走出两步，就看到聂阳正悠然的靠在墙边，看着她羞恼交加的晕红脸蛋，便走过去抬头看着他，伸指戳着他的胸前道：“你是不是会什么邪术啊！我娘第一次见你哎，她最疼的是我哎，现在怎么感觉整个乱掉了！”

聂阳站在墙边的阴影中，静静地看着比他低些的董诗诗，她扬着头，俏丽动人的脸上有些生气，两人之间非常近，近到他能嗅到她身上清淡的香气。

“你怎么不说话？”

董诗诗嘟起了嘴，唇瓣皱起，红润欲滴。

一阵春风吹过，带着远方原野的清爽，聂阳带着几分醉意，就在这风中轻轻抚摸上了董诗诗的脸颊，慢慢低下了头，在她圆睁的大眼注视下，准确地吻上了她的嘴。

制止女人说话的法子并不多，这无疑是最有效的一种，没有之一。

柔软的嘴唇，青涩的舌尖，紧张的屏息，这一切都让聂阳十分满意，这个对男女懵懂无知的姑娘，即将完全的属于自己。他放开嘴，挪到她的耳边，微笑道：“做聂夫人，也没有什么不好，对不对？”

而面红耳赤连喘气都忘记了的董诗诗，就那么进入了人生中第一次也是最久的一次呆滞状态。

董诗诗和聂阳的婚事宣布的时候，没有人不感到惊讶，许鹏一口酒直接从鼻孔里呛了出来，丘明扬端着酒杯把酒全倒在了桌子上，慕容极的微笑有些僵硬，伸出去的筷子拨弄了半天夹起了一片葱花，董剑鸣事先听到风声，却也在知道姐夫是谁后把夹在筷子里的肉片掉在了酒杯里，鹰横天反应最大，先是一拍桌子站了起来，然后发觉自己的失态又坐了回去，盯着聂阳的双眼几乎在射着飞刀。

作为婚礼主角的两位自然也不能缺席，聂阳面色坦然，微笑着更正了自己的名字，把隐姓埋名的事情草草带了过去。董诗诗坐在他身边，一直低着头，没有吃菜，也没有喝酒，绿儿一头雾水的站在小姐身后，一双大眼不时地偷偷打量着这个未来的姑爷。

另一个令人意外的地方，就是董老爷身体不适，这个消息的公布和全部婚礼的操办，都是由董夫人出面的。很多旗门镇的年轻人，在聚福居的门口才第一次看到这位传说中的董夫人。

没有人还关心，董家刚刚才死了一个女婿，那个文弱的书生，如他的生活一样，低调简单的消失在了众人的视线里。

全镇子的人都只关心一件事，董家要嫁女儿了！

不是招赘，货真价实的嫁女儿。男方只是一个镖师，却得到董夫人亲口承认，在这之后，他将与董剑鸣一起继承浩然镖局。

这一点董剑鸣到没有异议，他本就打算行走江湖，而大姐夫就算不死，也没有管理镖局的本事。

婚期的公布，又让他们吃了一惊。

三天后。

比寻常农家嫁女儿更快，快得不可思议。甚至那天都不是黄道吉日，黄历上仅仅这么写着：“宜：沐浴、捕捉、栽种。忌：入宅、做灶、安葬。生肖冲鼠，煞南。”

但没有人有资格反对。

即使董浩然在的时候，也没有人能反对董夫人的意见。这是自从董夫人把镖局一半资产捐给了龙江洪灾后，大家就知道的事情。

所以，每个人能做的，就是等待婚礼的开始。

第一天，韦日辉回来了，他仍然还没有完全伤愈，他也成为了那间屋子里唯一的一个住客——聂阳在婚礼宣布的当天，就住进了董家的侧院，那间原本是属于某个姨娘的卧房。鹰横天不再在董家留宿，踪影全无，云盼情住进了董清清的房间，两人犹如姐妹一般形影不离。董诗诗住在了母亲房里，和绿儿一起开始接受必要的教育。

第二天也一样的平静，平静到大家几乎忘记了幽冥九歌这个大麻烦还在这里，但这异常地平静，还是引起了一些人的警觉。往日里每晚都会出现的不死心的小贼，这两天一个都没再出现。

聂阳并没有新郎官那样喜气洋洋的坐等着进洞房，反倒是一整天不见人影。

傍晚时分，他回来的时候，却在镇口遇上了一脸肃杀的鹰横天。

“鹰爷，你有什么事么？”

聂阳露出温和的笑容，缓缓走了过去。

鹰横天锐利的双眼想要穿透一切掩饰似的死死的盯着他，沉声道：“你本该是来寻仇的。”

聂阳微笑道：“不错。您这样的捕头，查不到这点消息，也就不用再吃公门饭了。”

鹰横天缓缓道：“聂阳，师从影狼杜远然，十四岁踏足江湖，隐姓埋名数年来四处寻访邢碎影下落，一个月前化名杨三耳随齐祖望加入浩然镖局，目标是改名换姓的夏浩，也就是你的杀父淫母仇人之一，我没有说错吧？”

聂阳的笑容依然没有变化，但眼底已经浮起一股淡淡的寒意，“阁下身为北严侯最器重的干将之一，做捕头果然是浪费人才。”

鹰横天哈哈一笑，道：“聂阳，我知道你们狼魂中人一向睚眦必报，也没有祸不及亲友的原则。”

他面色一寒，正色道，“但如果你要用什么卑鄙手段对董家人下手，我身为朝廷中人，不可能坐视不理！以你手上的人命案子，杀十次头也有富余。”

聂阳轻轻叹了口气，迈开步子，慢慢从鹰横天身边走过，“侠以武犯禁，江湖上一天有人在做所谓的侠客之梦，你就有抓不完的人。每个人的心里，自己都是对的，你和我，都不例外。哪天你要抓我，就尽管来试试看。”

鹰横天背对着他，冷冷道：“我不是谭凌山。我不会永远正大光明的办案。”

二十多年前，狼魂中人犯下杀死龙江沿岸百名盐商的大案，公门中的绝世高手谭凌山奉命侦办，两年中未能抓获首犯，最后以江湖人的方法约战，最终与对手同归于尽。

聂阳停下步子，笑道：“我也不是纳兰暮，我犯下的事情，我一件也不会承认。官府是官府，江湖是江湖。”

他顿了顿，带着笑意道，“若说证据确凿，倒是有人看到云盼情杀死了五个人，你不妨看看要怎么办。”

走出很远，鹰横天终于直接说出了自己的本意，高声道：“聂阳！董诗诗是无辜的！你不能这么对她！”

聂阳皱了皱眉，不愿回答他，他也没资格来要求自己的回答，便只是挥了挥手，自顾自走了。

留下鹰横天一个人，站在渐渐被夜色吞没的街道当中。

浩然镖局作为旗门镇数一数二的大户，大小姐婚庆的排场十分惊人，也让乡民对这次二小姐的出嫁充满了幻想。都觉得纵然董夫人说了一切从简，想必也不至于太过简单。

但没想到，真的就是那么简单。

没有庚帖，不排八字，省了过书回帖，男方家人不在，也没了知单安床，不要说和一般富户比较，就是和小户人家的朴素婚礼比起来，也不强多少。

荒宅那边临时收拾了一间卧房，出嫁前日董诗诗带着绿儿和母亲一起住在了那边，聂阳则在董家出发迎娶。

第三天的婚礼，场面很小，迎娶也在乡民的围观中很快进行完毕。

婚礼中，端坐正位的家长，只有彭欣慈一个人。她看着面前一身嫁衣盖头遮面的女儿，情不自禁的湿了眼眶。

繁文缛节过后，新娘被送进了新房，什么都可以少唯独这个不可以少的流水大宴，正式开场。邻里亲朋那些没有心事的普通人很快的吆五喝六大吃大喝起来。

聂阳并没有按他该做的去顺次敬酒，而是站在大屋角落的小门中，靠着门框冷冷的打量着屋子里的人。彭欣慈不敢去叫这个女婿，只有自己疲惫的草草向众人敬了杯酒。慕容极鹰横天云盼情等等会武的人不约而同的坐在了最大的桌子上，陪着董夫人和董清清。

毕竟谁也不知道这种人来人往的场合会发生什么。

吃喝正酣，门外传来一个温厚的苍老声音：“不知贵府喜筵，能否容老和尚讨份素斋。”

迎宾的人满脸堆笑迎了进来，却是个干枯瘦小的和尚，脸上带着慈祥的微笑，环视了一圈，看到丘明扬，上去双手合十道，“丘施主，师兄收到你的消息，便命老和尚来了，多有打扰。”

丘明扬满脸惊喜的站起身来，躬身抱拳道：“净缘大师身体可好。”

那老和尚点头笑道：“方丈师兄依然健朗，但寺务缠身，不得远离，老和尚我六根不净，这次便替他走一遭，来帮丘施主渡过难关……没想到来了就撞上这等好事，武当山那些牛鼻子看来是享受不到了。”

董剑鸣眉头一皱就想发作，但略一思索，少林方丈净缘在寺里辈分极高，师兄弟大多是足不出寺的世外高人，却有一个闻名江湖的小师弟，那和尚和早些年的渡厄一般不按寺内辈分，不守寺里规矩，破的清规戒律，就是被逐出寺门十次八次，也绰绰有余，武功倒是很高。武当少林素来交好，这和尚又辈分不低，他便起身行礼道：“在下武当弟子董剑鸣，见过不净大师。大师的意思，莫不是武当也有人在过来？”

不净和尚看了他一眼，笑道：“老是和老和尚我打架的那个，这次带着他的徒子徒孙来了。路上我们遇上还打了一架，他输了半分。他人多赶路慢，想必晚上便到了。”

丘明扬喜道：“不知是武当的哪位高人？”

董剑鸣笑道：“一定是我那殷师兄了，他生平喜欢和高手决斗，掌门师兄怎么也管不住他。”

殷亭晓在武当地位很高，连掌门张雷霄也很难管束他，他和不净和尚斗过数次，大半惜败。

说话间斋菜已经端了上来，看着那和尚入席吃喝起来，聂阳轻轻叹了口气。

人还会越来越多，水还会越来越浑，那个赌约他并没认真，但他知道邢碎影既然这么说了，就一定会来，那么，这些人的出现至少对帮自己赢还是有好处的。

到了最后，聂阳不愿太过不给自己岳母面子，也出去喝了一圈，酒虽然远比不上那天喝的女儿红，喝得多了还是有些飘然。行酒一巡，退回到桌上时，一个四十多岁清瘦精干的汉子穿着玄色长袍大步走了进来，与不净和尚对视一眼，哈哈大笑着过去坐下。

并没有武当弟子跟着，想必是自行寻到地方借宿。

没兴趣继续留在这边，聂阳向慕容极使了个眼色，向周围的人陪笑着退了出来。

在院中等了片刻，慕容极匆匆跟了出来，笑道：“怎么，新郎官等不及了么？等不及就赶紧去洞房吧。”

聂阳挠了挠脖子，笑道：“新房只有两个小丫头在，我不放心……你带来的那些人，都安排好了么？”

慕容极点了点头，道：“目前除了胡玉飞一个人之外，其余陌生人一旦出现，都在报告范围内。胡玉飞如果有找董清清以外的行动，也会马上报告过来。”

聂阳微微点头道：“彭欣慈搬回这边方便了很多，董清清有云盼情护着，应该没有问题，董剑鸣本身武功不弱，只要找人盯住就可以。幽冥九歌呢？”

慕容极左右看了看，双手并拢比了一个手势。

聂阳放心的微笑道：“那就好，只要他们那些镖局准备好了，咱们就尽快出发。看这几天的样子，摧花盟他们应该是打算在路上下手了。”

慕容极嗯了一声，笑着拍了拍聂阳的肩膀，“你的婚讯我传回给主人知道了。”

“哦？”

聂阳笑道，“他一定会很惊讶吧，会不会想，新一代影狼如此不争气，进江湖什么都没做，先娶了个老婆。”

慕容极哈哈笑了起来，“肯定不会那么想。”

他压低声音，“要知道，主人他行走江湖的时候，也是早早就娶了老婆，还不只一个。”

“谁娶了不止一个？聂阳么？”

清脆娇嫩的少女嗓音吓了慕容极一跳，聂阳却早就看到云盼情出来，只是没有提醒。

慕容极知道云盼情至少目前是友非敌，轻松道：“要算上那俏丫鬟的话，确实不只一个。”

云盼情咯咯笑了起来，弯弯的大眼瞅了聂阳一眼，道：“新郎官还不快去，在这里陪我们聊天，新娘子可是会咒我们的。”

不光说，还到聂阳背后推起了他。

习武中人轻易不会让人站在自己背后，但聂阳却发现自己完全没有半分紧张，反而顺势被她推出两步，“好好，我去了。”

不管这个婚礼聂阳有多少妥协的成分在里面，至少现在，他的心情很好。

站在门口想象了一下董诗诗坐在床边的羞涩模样，聂阳微笑了起来，不知道这样一个姑娘，安静下来会是什么样子。

推开门，他轻轻走了进去，外间的小床边上，绿儿正靠着床炷香甜的睡着，一丝口水从唇角垂下，看起来颇有几分滑稽。

慢慢走进里间，直接看向了那张舒适柔软的大床边。

空荡荡，只有两床锦被叠的好好的放在那边，床边倒确实有人坐过的样子。

聂阳皱起眉头，还没来的及发慌，就听见董诗诗的声音从屋子另一端传来，“小阳子，你怎么才来啊，我没等你，先吃了。”

董诗诗在屋子里一直坐到饥肠辘辘，忍不住叫绿儿去偷了些酒菜回来，本来念及新郎官多半也吃不好，便一直地等着，最后实在等不及了，自己坐到桌边吃了起来。

不知是因为开面还是今日水粉涂的均匀，她浅蜜色的肌肤显得格外细腻，额发修齐梳到了两边露出了微有薄汗的晶莹额头，本来应该是装扮得很好的一张有着三分成熟七分稚嫩的美丽嫁娘面孔，却因为咬在嘴里露出一半的酱牛肉片一下子平添几分好笑。

“你也饿了吧，绿儿说你光站在那边发呆了，肯定没吃到东西，来来，先吃点。”

董诗诗浑然不觉自己有什么不对，一劲的招呼他过来吃东西。

聂阳也只有微微一笑，坐过去拿起了被她搁在一边的盖头，叠好放在一旁。

董诗诗看到盖头，才醒觉到自己现在似乎应该坐在床边等新郎掀盖头才对，“呀……我……我……我忘了……”

聂阳笑着按住她去拿盖头的手，道：“吃东西吧。不过是个过场，不要在意了。”

董诗诗轻轻哦了一声，不好意思地笑了笑，似乎突然意识到聂阳现在的身份已经是自己夫君，面红耳赤的垂下了头，连吃饭张嘴也小了许多，“我……我真的只是忘了，不是……不是故意的。”

聂阳笑着伸手摸了摸她的背后，本想安抚她一下，哪知道反倒让董诗诗紧张起来，脊背挺的笔直，连筷子也僵住了。

“你……你不饿么？那……那我也不吃了。”

董诗诗匆匆嚼了几口，用力咽下去，拿出手帕擦了擦嘴，很不好意思地整理好衣裙，红霞满面的起身，碎步走向了那边的大床。

看来，是被误会了意思。不过也好，聂阳本也不想吃什么东西，现在酒意上涌根本不觉得饿，反倒是微醺之下，情欲更容易勃发。

董诗诗站在床边，犹豫再三，一咬牙一低头，背对着聂阳开始一粒粒解开胸前的襟扣。

看来彭欣慈似乎把该教的都说清楚了，聂阳笑着摇了摇头，走过去从背后搂住董诗诗，她一下子浑身僵硬，憋着气不知道该怎么办，“你……我……”

聂阳从背后拨开她颈后的发丝，轻轻在肌肤上亲了一下，低声道：“新娘子的衣服，要由新郎官来脱。”

董诗诗声音发颤，疑惑道：“可是……可是娘没这么说啊……”

聂阳笑着拉开她的手，把自己的手放在了她的胸前，很软，也很饱满，充满了青春的弹性，他故意慢慢的去摸她的衣扣，嘴里道：“那娘都教了你些什么呢？”

董诗诗脑子里早就乱成了一团，不管是胸前的手还是脖子后面的阵阵热气都让她脸上一阵阵发热，聂阳问了，她就回答起来，也没考虑当说不当说，“娘……娘告诉我……我和你都会不穿衣服，还说……还说我会很疼，但……但疼一次就会没事了。还……还说……”

她突然抽了口气，道，“小阳子，你……你好好的解扣子不成么，你这么一摸，摸得我好热。”

衣襟斜开到腋下，聂阳自然就一路摸了过去，乳侧本就较为敏感，董诗诗自然身上感到异样。但这抗议并没太大效果，他仍然慢悠悠的解开一粒扣子，然后压在胀鼓鼓的胸脯上慢慢挪到下一颗扣子那里，“我这么慢，就是为了好好的解啊。”

董诗诗张了张嘴，觉得自己开口叫他脱快些似乎有些不妥，只好低着头看他的手慢慢的挪着。

“诗诗，今晚之后，你就是我的女人了。”

衣襟松开一些后，脖颈后的衣领也自然的松了一些，聂阳一边低声说着，一边细细的沿着脖子亲了下去，一直到颈背相接中衣遮挡住的地方。

她挣了挣，双手揽住了散开的衣襟，疑惑道：“拜过天地……不就已经是你家的媳妇了么？”

聂阳轻笑道：“不一样的。”

不让她揽着大红外衣，聂阳伸手轻轻一扯，退了半步把上衣脱了下来，素白中衣包裹的上身在烛光下可以清楚地描绘出内里的曲线。

董诗诗轻叫了一声，站在原地不知如何是好环抱着双臂，可怜兮兮的看着聂阳，“下……下面也要你脱么？那……那我可不可以先躺下？”

娘告诉她最后的事情是在床上发生的，那她索性躺下任他摆布好了，反正他看起来很了解的样子。

想到这层，她突然问道：“小阳子……你……你是不是也脱过别的女人的衣服啊？我感觉你好熟练啊……”

聂阳一愣，旋即笑着推着她的双肩让她坐到床边，蹲下身子脱下她的大红绣鞋，把白袜中的娇小脚掌托在手里，轻轻捏着浑圆玲珑的足踝，片刻才道：“要是我说是呢？”

董诗诗想起之前自己扭伤脚的那次，也被这么揉捏过，但同样的事情，此刻的感觉却完全不一样，脚上一阵阵酥麻，说是舒服，却又让她热燥燥的有些难受，说是难受，心里却酸痒痒的不愿停止。听到聂阳的话，她先是愣了一下，然后马上一脚踢向聂阳胸口，笑骂：“大色鬼！难怪你这么了解！”

心头微酸，紧张感却少了几分。

聂阳顺势把她的脚搂在怀里，轻轻摩挲着褪下了袜子，她有些不安的抽了抽腿，最后还是放松了力道，任他摸着自己赤裸的脚掌。看他爱惜的样子，心里如喝了些酒一样热乎乎的。

甚至，她开始有些嫉妒她的脚。

双肩被轻轻一推，董诗诗顺从的躺下，裙上的腰带一紧，旋即松开，她轻轻扭着腰，好让聂阳把她的下裳脱下。天气已经很暖，她的衬裙也很薄，她不敢看自己的腿，因为她知道衬裙下的腿现在一定会被看得清清楚楚。

她只有把双腿并拢，蜷起，浑身不知道是因为冷还是别的什么而颤抖着，话音也像春风中的风铃带着悦耳的颤音，“小……小阳子，我……我要怎么做？我……我不记得了。”

这种情况下，还能记得母亲教过什么的大概真的不多，聂阳满意的笑笑，并没有把衬裙脱下，反而向上撩了起来，双手也从细嫩的脚踝逆行而上，恣意探索着每一寸初开放的处女地，“放松就好，交给我，别紧张。”

“怎么可能不紧张……第一次的又不是你。”

董诗诗嘟囔着，往床内挪了挪，腿上被摸过的地方都热了起来，“我感觉好热，是不是病了？”

聂阳想了想，起身开始脱下自己身上的衣服，每一件都脱掉，“热的话，脱衣服不就好了。”

董诗诗吸了口气，睁大了眼睛看着聂阳变得完全赤裸的强壮身体，惊讶的眸子毫不避讳的看着他胯下那根粗长的“棍子”小声道：“那……那是什么？不……不会是它要进来吧？”

她浑身一抖，双手挡在了胯下，双腿紧紧夹起，缩起身子皱着眉道：“小阳子，我……我害怕，咱们改天再试好不好？要不……要不你先去找绿儿？我……我先看着。”

十有八九那就是母亲说过用来传宗接代的玩艺，登时吓的她粉面煞白，红晕也退了个干干净净，自己连手指头都放不进去的地方，塞进去这么个东西，岂不是要了她的命？

新娘子这么大度第一晚就叫丈夫去上通房丫头的，董诗诗怕是第一个，聂阳忍不住好笑，半是逗弄的，他拉起她的手放到自己的阳根上，不让她的手逃开，笑道：“诗诗，女人服侍夫君，最重要就是服侍好它，这都做不好，可是会被别人取笑的。”

握住那东西的时候，董诗诗脑子里轰的一下，什么都忘得一干二净，就能感觉到手中一根东西又热又硬，还有自己的生命一样微微脉动，也不知怎么，就突然感觉身上一阵发软，只想把手抽开。结果听到聂阳说了个会被取笑，一下子瞪圆了眼睛，另一手撑起了上身，面对着紫红色的肉菇头，不忿道：“谁……谁说我做不好！我……我不是不会么。”

聂阳暗笑着侧躺在她身边，用手引导着她握着肉茎来回移动，另一手从她背后搂过，穿过腋下用指尖轻轻揉着她的乳侧，“你不会，我可以教你。”

董诗诗注意力全在手上那根东西上，也没注意胸前的贼手，认真地握住棒身，疑惑的上下翻动，外皮翻弄间肉龟出出进进，看着颇为有趣，她扑哧一笑，抬起身子双手并用，凑近看着那东西套个不停。

聂阳让她在那用手忙活着，自己偷偷解开了她的中衣，内里的大红兜儿裹得紧绷绷的，让人看着就想摸两把。

他还没动手，董诗诗却自己挺起身子把中衣脱了下来，嘴里还道：“松松垮垮，真碍事……你别闹我，你还没说我弄得好不好呢。”

聂阳眼珠转了转，笑道：“想弄得好，可不是光靠手就可以的。”

董诗诗眨着眼睛，一脸不解的看着他，直到他用手指点了点她的嘴唇，她才啊了一声，道：“你……你不是在说笑吧？”

“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”

聂阳挺了挺腰，让自己下身离她脸庞更近了些，笑道，“你以为那吹箫，吹得当真是箫么？”

董诗诗把脸凑进了些，皱眉别开脸道：“你骗人，我不信。”

他抬起身子，作势要去压倒她，口中道：“信不信都没什么，为夫现在也不想你一直服侍，毕竟春宵一刻值千金，咱们还是做正经事吧。”

她连忙推住他的胸口，涨红了脸道：“别……我……我试试看。”

毕竟真要圆房，那个东西可是要塞进下面，光是想，她就觉得痛的受不了。还是忍一忍服侍片刻，说不定他酒意上来，身上一舒服，就这么睡了也好。

紫胀溜光的这么一个头儿，就足够堵住她的嘴巴，她比划了半天，也不知道怎么下口，要不是聂阳特地叮嘱一句不能咬到，她真想给他啃细一些。

闻起来有淡淡的腥气，不知道尝起来怎么样，董诗诗好奇心起，吐出舌尖试探着在阳根头上扫了一下，嗯……没什么味道，还好。不过他说了要含住，万一别的地方有味道怎么办？心里想着，嘴上动着，她捧住那根棒儿，仔仔细细品尝名菜一样横竖舔了个遍，确定了没有古怪味道，才舒了口气，对着双手中间张口一吞，呜呜哼着把那话儿吮进去了小半根。

柔软温暖的嘴唇包裹着膨胀的欲望，让他一阵舒爽，虽然那嘴巴并不熟练，但让他心里有一阵邪恶的满足。董诗诗上身趴了过去，双腿正好跪伏在聂阳胸边，他抬起她一条腿，跨过自己胸上，董诗诗晃了晃屁股，疑惑的唔唔哼了两声。

只不过她娘说的别的事情记不太清，这要听夫君的话她倒还是记得，便顺着他的力道爬低了身子，变得好像趴在他身上一样。

衬裙撩起，掀到腰后，聂阳悠然的捧住紧翘的臀瓣，抬起身子双唇印上充满弹性的臀肉，轻轻蠕动着往深陷处移动。

董诗诗嘴里含着那根东西，百忙中抽回一只手去推聂阳的头。

他正双唇夹着臀肉吸舔得不亦乐乎，怎么会被那只无力的小手推开，一路滑进丰润的凹陷之中，舌尖一钩，把垫在里面的薄软汗巾咬住了个角儿，轻轻一扯脱了下来。

董诗诗哎呀一声，松开嘴里的棒儿回头轻叫道：“你……你可别咬我。”

“你让我舒服，我也要让你开心，这才是夫妻不是么？”

聂阳边说边掰开了紧并的两瓣肉丘，察觉到她明显的抖了一下，微微战栗起来，但并没有逃开，而是犹豫着又趴了回去，继续生疏的吸舔着肉茎。

他眯上眼，享受着肉龟在温热的口腔里被包裹的愉悦，柔滑的舌头还不太懂如何取悦男人，只是盲目的在周围画圈，但已经足够刺激很久没有近女色的他了。

稍稍挺了挺腰，让她含的更深了些，他才继续着自己这边的动作，剥开到两边的花唇还未湿润，摸上去软乎乎中带着一些糙意，分开的肉瓣中，露出粉津津的一小片嫩肉，一个紧皱的小孔，紧张的收缩着。

手指紧贴着被压开的肉瓣轻轻一划，那小孔猛地缩了一下，他继续弄着，这一片软嫩摸起来真如凝脂一般，用劲大了，仿佛都会搓破一层皮。

一阵阵阴户淫香冲进鼻中，聂阳兴致高昂，双唇一探贴住了鲜美花房，舌头探索着找到嫩沟下一颗娇软突起，舌尖顶在上面，软如半凝松露，滑如新剥蛋白，一勾一挑间，嫩皮下的肉珠儿就渐渐的肿胀起来。

董诗诗下身骤然酸麻软胀，热乎乎的嘴巴在阴户外动了几动，就美的她腰后发软，唇舌也忘了动作，抬着头哀哀呻吟着，只有小手还在无意识的套弄着棒身。

婴掌般粉红紧皱的一块处女地，被他恣意舔吮吻了个遍，小小肉孔里流出的粘滑汁液混在口水里布满了膣口方圆，董诗诗喘不上气一样唔唔的哼了阵子，又羞又急得低声道：“小阳子……那……那里是尿尿的地方啊。你……你别亲了行不行？我……我想尿……”

嫩滑的小手不自觉地加大了力道，聂阳积蓄已久的精元蠢蠢欲动，先早早出来一次，之后享用这新妇初红，才能更加尽兴，念及此处，聂阳不去理会董诗诗的话，只管用唇舌玩弄阴户每一处敏感所在。

董诗诗汗津津的身子不禁扭了起来，兜儿里胀鼓鼓的奶子憋的发闷，只想狠狠揉上两把，腿间的酸痒钻透了脊梁骨一样，贯穿的她浑身哆嗦，她生怕自己忍不住大叫出来，皱着眉头又把棒儿塞进了嘴里。因为实在是在强忍大声呻吟的欲望，薄而柔软的嘴唇几乎抿得发白，狠狠夹着肉茎，舌头也贴在肉茎下面，就那么托着。

这样不动的樱桃小口，变得好像一个紧小膣穴一般，还平白多了一条肉乎乎的舌头，聂阳自然不能由她这么不动，自己摆动腰杆径自抽送起来。

董诗诗只顾忍着一波波冲击着她花心然后波及全身的愉悦浪潮，那里还管的了那根棒儿此刻正在她的小口里进进出出，只有偶尔顶的深了，触到喉头，才让她忍不住唔唔两声。

唇间阳根抽送越来越快，蜜晕汗湿的赤裸娇躯也越绷越紧，鸳鸯褥上愈发凌乱。聂阳喘了口气，含着膣口一吸，舌尖顺势轻轻挤进半分，在周围圈过来的媚肉之上猛地搅动起来，那已经到了极限的腔壁开始猛烈的抽动起来，大股的处女蜜汁被他吸进了嘴里，微腥，略咸。

生命里的第一次闺房愉悦强势的控制了董诗诗全部的神志，她想忍着不要抬头，因为嘴里的阳根正在喷射出粘粘的液体，但她还是克制不住，舒畅的低叫着昂起了头，全身紧绷着剧烈颤抖起来，小穴之中一直的有什么流出来，应该不是尿，但是是什么她也不清楚，朦胧间想到了给绿儿上药时候那肉孔里吐出的晶亮液体，心下隐隐有了了悟。

原来，夫妻间真的可以做很快乐的事情……

她满足的微微笑着，才发现嘴巴里的粘液正在往外流着，伸手擦了擦，白白粘粘的有些恶心，这才注意到因为刚才的抬头，那白浆射了她一脖子，还有些流到了肚兜上。

她想也没想的，叫了一声：“绿儿，快帮我拧条湿巾子来。”

外面迷迷糊糊应了一声。

聂阳躺在床上用手指玩弄着犹在余韵里抽动的水嫩膣口，悠然的等待自己重振雄风，听到她这一喊，不由得笑了起来。

听到聂阳的笑声，董诗诗才醒觉不对，连忙张嘴要叫绿儿不要进来了，哪知道还没开口，那平时不怎么伶俐今天却格外动作快的傻丫头已经跑了进来。

张口结舌，目瞪口呆，粉白的小脸眼看着就变得通红，然后哎呀一声蹲了下去，双手捂着脸道：“二小姐！你……你……”

说了两个你，绿儿还是不知道如何说她，心里埋怨还说情同姐妹，这种时候，竟然叫自己进来，姑爷这么强壮，难道还要自己推屁股不成？

董诗诗不知如何是好，红着脸憋了半晌，垂目看见那根东西竟然又开始涨大，心里怯了，索性一咬银牙，拍床道：“绿儿，给我脱了衣服，过来！”





乳硬助性：第017章　（一）

聂阳撇了撇嘴，“如果我不答应呢？”

“我……把清清也嫁给你做侧室！”

“我要是还不答应呢？”

“那……那我就把我自己也嫁给你？”

（二）

董诗诗不领情的拨开姐姐，大步走到聂阳前面，歪着头皱眉看着他，“爹他……怎么突然这么腐了？你说，你是不是让我爹看耽美小说了？”

聂阳菊花一紧，颤声道：“哈啊？难道我中计了？”

（三）

董诗诗和聂阳的婚事宣布的时候，没有人不感到惊讶，许鹏抬起右手，去挖右边丘明扬的鼻孔，丘明扬张大嘴，许鹏挖出一块他就吃一块，慕容极咬着手帕，泪眼婆娑的看着聂阳，董剑鸣穿上了草裙，开始跳据说来自某个大海上小岛居民的欢迎客人的舞蹈，鹰横天反应最大，脱光了上衣拿起一条纱巾，大喊着“东方不败”扭着屁股跑了。

全员神经病结局达成。

（四）

全镇子的人都只关心一件事，妈逼的股票又跌了！

（五）

比寻常农家嫁女儿更快，快得不可思议。甚至那天都不是黄道吉日，黄历上仅仅这么写着：“封建迷信是不好的。”

“日……我就说这种书不能买盗版！”

（六）

吃喝正酣，门外传来一个温厚的苍老声音：“不知贵府喜筵，能否容老和尚讨份素斋。”

迎宾的人满脸堆笑迎了进来，却是个干枯瘦小的和尚，穿着百衲衣，拿着一把破蒲扇，来回看了看，突然一脸疑惑。

门外传来一个气急败坏的声音，“济公！你走错片场了！”

（七）

在院中等了片刻，慕容极匆匆跟了出来，笑道：“怎么，新郎倌儿等不及了么？”

聂阳挠了挠脖子，笑道：“新房只有两个小丫头在，我不放心。”

“的确，新婚之夜看人磨豆腐就不好了，你快去吧。”

（八）

听到聂阳的笑声，董诗诗才醒觉不对，连忙张嘴要叫绿儿不要进来了，哪知道还没开口，那平时不怎么伶俐今天却格外动作快的傻丫头已经跑了进来。

张口结舌，目瞪口呆，粉白的小脸眼看着就变得通红，然后哎呀一声蹲了下去，双手捂着脸道：“二小姐！你……你……你怎么把姑爷强奸了！”





第018章　春宵一刻两千金


聂阳似乎很惊讶董诗诗会喊出这么一句，新娘子第一天便怯阵而逃的恐怕是凤毛麟角，更不要说上来就叫通房丫头代劳的了。

绿儿也傻了一样只知道摇着双手，连连说道：“不行不行，这可使不得，二小姐，这万万使不得……”

董诗诗曾险些被三个男人强暴，虽然对着的是自己夫君裸体，娘亲也千叮咛万嘱咐要顺着夫君来，她还是打心底害怕，绿儿自小和她一起长大，又一直是她的下人，她自然想要让绿儿先来试试看会有多痛，万一……万一真的很痛，她也好有个心理准备。

可那绿儿也是有许鹏施暴阴影在前，光是看见聂阳赤裸裸的躺在那儿，她就已经吓的浑身发抖。她不是不知道自己通房丫头的身份，只是想着姑爷新婚燕尔主意怎么也打不到自己身上，以后二小姐吃醋，自己说不定还能躲过去，哪知道第一晚上，就由二小姐自己亲口粉碎了她的如意算盘。

任凭董诗诗怎么唤她，她只管摇手晃头，说什么也不愿答应。

董诗诗耐心本就有限，跟这丫头虽然没大没小，但主仆观念深入骨子里，自然不会太顾及绿儿意愿。她皱着眉头爬下床，把嘴里粘乎乎的浆液往铜盂里吐了个干净，然后踩着鞋走到绿儿身边抓起她的胳臂，嘟囔道：“男人都是我爹那样，迟早你也是小阳子的人，还不如今晚你先打头阵。我……我好学学。”

绿儿被连拉带拽地拖到床边，小脸皱在一起，求道：“二小姐……这不合规矩啊，奴婢只是个丫头，今晚上是您大婚啊。”

董诗诗看自己身上光溜溜的就穿着一个肚兜，有些不好意思，一把扯开了绿儿的衣襟，剥下了她的上衣，嘴里道：“是我让你上床的，我不生气小阳子不反对你唧唧歪歪做什么。”

说着侧头看了一眼小阳子，发现聂阳真的没有一点反对的意思，心里反倒有点别扭起来。

绿儿环抱裸臂护住上身，但细细白白的胳臂根本遮掩不住什么，偏偏她今天还穿了一件滚边抹胸，比兜儿小得多的绸缎亵衣不过刚刚好盖着那还在成长的娇小奶儿，因为双臂抱在一起，恰好拱耸着挤出了胸前一道汗津津的白腻乳沟。

“二小姐……你放过绿儿吧。”

绿儿眼看董诗诗又去解自己的裤带，不抱希望的哀求道。

董诗诗一边脱着绿儿裤子，一边打量着小丫头身上细腻的肌肤，比较起来，她反倒觉得自己的蜜色肌肤不够白嫩，无名一阵火起，她捏着绿儿的屁股蛋子扭来扭去，半生气半玩笑道：“绿儿，今晚你要是再有半次不按我说的做，你就准备每晚进来打头阵吧！”

绿儿呃了一声，哭丧着脸垂下了头，颤着小身子不敢再开口，董诗诗把裙裤脱到脚边，她就抬脚配合，袜子鞋一道被扯下，身上就剩下了抹胸亵裤。

聂阳是有几分尴尬的，幸好面前的两个是他还没碰过的处女，如果是自己已经占了这两个人的身子，还被这样唯恐避之不及，传出去他以后就不用再带着脸见人了。

董诗诗也不好意思再脱绿儿的衣服，就这么搂着她把她推到了床上，“小阳子，你……”

她莫名的心里一酸，迟疑了一下，余光扫到那根肉乎乎的阳根似乎又在变大，不仅伸手摸了摸自己的下面，湿漉漉的小孔也就一个指尖粗细，身子抖了一下，继续道，“你先……先和绿儿来吧。”

绿儿脸色煞白的往床上一躺，舍生取义一样紧闭着眼睛双手紧握在胸前，抿着双唇不敢吭声。

聂阳思似笑非笑的看了董诗诗半天，意有所指的道：“诗诗，你真没意见？”

她迟疑了一下，刚才被他唇舌拨弄了半天的阴户中还在一阵阵发痒，看着绿儿躺在他身前，心里又一阵阵发酸，但现在再鼓起勇气自己先来，又觉得很不像样，强撑道：“没……没有。”

聂阳微微一笑，反正他也不介意一箭双雕，虽然董诗诗不介意分享让他有那么一点不快，但新婚之夜就有两个少女可以享用他自然不会拒绝。

绿儿比董诗诗还要小一些，身子还很单薄，躺下后抹胸下方都能看到隐隐的肋骨痕印，胳膊和腿都还很细，屁股也不过刚刚开始隆起，想要逗弄到能进入的程度，看来又要费上一番工夫。

聂阳有些惋惜的看了董诗诗泛着水光的股间，那边已经可以放心享用了，现在自己却要从新逗一遍这个小丫头。他轻叹口气，躺到绿儿里侧，轻轻含住她的耳珠，一边啃咬舔吮着，一边伸手在她颈窝温柔的抚摸着。

绿儿如临大敌，双手紧握强压着不去推开聂阳的手。董诗诗在一边看着好奇，有样学样的从另一边摸了过去，也亲上了绿儿的耳垂。夫妻两个一人一边，把绿儿夹在中间，一个存心挑逗，一个好奇模仿，绿儿一双小手根本挡不住两人进攻，聂阳的手还算温和的慢慢摸索进抹胸里面，董诗诗则嫌那东西碍事，直接扯下丢到了一边。

大手温存，罩着小小的奶儿轻柔抚摸，指缝夹住顶端红嫩嫩的软尖，顷刻就揉搓成了一粒透红的相思豆儿；小手生涩，不懂得用多大力道，一会儿揉的钝痛，一会儿蹭的发痒，乳头刚刚有些发硬，就被好奇的手指捻住，一股劲的搓玩起来。

绿儿胸前一阵涨热一阵酸软，那两团粉肉涨卜卜好不难受，偏偏这感觉一过腰眼就变了味儿，热流涌到腿间，却痒酥酥的说不出的古怪。

聂阳看董诗诗也跟着自己一齐动手，有些好笑，便放慢了动作让她在另一边好跟着做，不一会儿中间的绿儿就起了变化，本来苍白的小脸开始晕出嫣红，白瓷一样的胸腹肌肤也能看到皮肤下透了一层胭脂一般，紧紧夹着的一双细腿也开始不安的绞动起来。

知道绿儿已经情动，聂阳一手继续向下抚摸着穿进了亵裤之中，一手轻戳了董诗诗一下，笑着指了指自己胯下半软半硬的阳根。

董诗诗嘴里还有些粘嗒嗒的，皱了皱眉，一把拉起了绿儿。

绿儿惊疑不定的睁开变的水盈盈的双眼，发现自己的小脸被压在了聂阳小腹下面，不免疑惑的张嘴“啊”了一声。

绿儿坐起了身子，聂阳只好抽回她身前那只手，放到了她的背后，沿着凸起的脊梁骨轻柔的用指尖划着一路下移到因为弯腰半露出来的屁股沟上，悠然抚摸着。反正，她那新娘子不做，也会教人来做，他只要等着就好。

果然，不想自己再下口的董诗诗指点着绿儿去伺候那根棒儿，绿儿皱着眉头，小心翼翼的张大嘴巴，谨遵小姐吩咐不敢让那东西碰到牙齿，慢慢的含了进去。

此时肉茎还不很大，含进嘴里也很轻易，但不知道接下来该如何，只有眨着大眼求助一样看着董诗诗。

董诗诗翻身坐到了聂阳里面，和绿儿把他夹在了当中，看着绿儿疑惑的眼神，她挠了挠头，寻思该说点什么，但自己也不知道该如何去做，看了眼聂阳，他只是笑吟吟的看着自己，一幅事不关己的样子，只好道：“嗯……用力吸就是了，只要不咬着，别……别停着不动，怎么做随便你。”

绿儿还是不明不白，迷糊的按二小姐说的开始吮住前端吃奶一样吸了起来，舌头也在渐渐发硬的肉龟上面胡勾乱舔着。效果不说好坏，至少把留在聂阳肉茎里的那点残精吸了出来，爽畅许多。

董诗诗紧盯着绿儿的小嘴，看着被红嫩唇瓣夹着的那根东西一点点变大，十分不可思议的变成了刚才耀武扬威的活龙一般，心里觉得神奇无比。这么看着绿儿卖力吞吸，连口水都从唇角流了出来，董诗诗竟然觉得自己下身又是一阵发紧，变得好像方才聂阳刚刚开始舔自己的阴户时候一样酸软起来。

聂阳在绿儿股后摸了阵子，绿儿现下趴跪着身子，他顺手一扯，亵裤就褪到了膝弯，白白嫩嫩的小屁股和沟子里隐约可见的阴户全露了出来。不知道是年纪还小还是天生白虎，那一块嫩乎乎的小肉馒头不管是裂隙周围，还是耻丘外侧，都细腻无毛粉嫩玲珑，微微张开的嫩口儿，还垂下几条湿漉漉的印记，一直染到了娇小的阴核上。

手指轻轻分开嫩裂，露出里面的小孔，仔细看了看已经布满滑溜溜的淫津，指尖探了探，滑溜溜的挤了进去。绿儿身子一抖，那膣口猛地一缩，紧紧勒住了滑进去的指尖。

聂阳微微皱眉，这般紧，硬是进去的话，怕是要痛得厉害。

不过他不愿意等了，湿热的小嘴和柔软的舌头让他的阳根再度硬翘起来，这次还把阳精送到上面的嘴巴里的话，他这洞房花烛夜，岂不成了两个小姑娘的聚餐了。

“绿儿，来躺下。”

他轻声道，起身扶着让她躺倒，拿过一个枕头垫倒了她的腰下，让她的臀股抬起，既方便自己进入，也让她不容易因为痛而缩走。

绿儿紧张的看着那根粗长肉茎，大气也不敢喘的小声问：“姑……姑爷，真……真的要进来么？”

说话间脸色又变得苍白，细白的腿儿也控制不住一样打着哆嗦。

上次许鹏硬是往里塞，不过进去个头儿就让她感觉全身都要裂开，现在虽然那边有点发麻发热，但……但怎么也容不下的阿。

“痛过，以后就没事了。”

聂阳温言安慰着，跪在了她双腿间，拉着她的脚架在肩上，双手捧住了她的屁股，把肉茎凑了过去。

尖儿刚碰到滑溜溜的膣口，绿儿就啊的轻叫了一声，紧闭上了双眼。

聂阳微微一笑，正要用力进入那处女秘处，就听身后一声低叫，热乎乎的柔软身子从背后搂住了他，“不……不行！”

却是董诗诗，在最后关头拉住了他，皱眉娇声道：“我……我不怕了。还是……还是我……我吧。”

她在一旁看着绿儿躺下，自己夫君过去准备交欢，心里突然说不出的难过，好像她成了个局外人一样，比起母亲说得破瓜之痛，险被轮暴的心中阴影，似乎聂阳就这么先和别人行房她更难接受。

绿儿如蒙大赦，一骨碌翻到一边。聂阳愣了一下，感觉背后柔软的一双乳房隔着薄薄的绸缎正压在那里，起伏急促，回身抱住董诗诗，他柔声问道：“真的不怕了么？”

董诗诗虽然娇躯还在颤抖，却坚定道：“不怕了。你……你随便怎么样，我都不怕！”

聂阳笑道：“我又不会杀了你，瞧你说的。”

他想了想，松开董诗诗让她躺下，自己下床从内衣的内袋中拿出一个纸包，包里是剩余没有用完的融玉丹，这黑色的小药丸上次他不过往茶壶里融了五颗，就险些让董浩然三夫人阴火上升至死，迫不得已只好绑了那个误入的护院试图给她救回来，不过最后还是没能挽回她的性命。他迟疑了一下，捻起一粒药丸，轻轻掐成两半，然后把纸包收好放了回去，走回到床边，柔声道，“来，诗诗，吃了这个，会不那么痛。”

董诗诗奇怪的看了一眼那药丸，嫌恶的皱起了眉，“可不可以不要？这东西看起来好脏。”

聂阳捏起较小的那半颗，递到她唇边，她虽然不情愿，还是张嘴吞了进去。

剩下大半颗，他顺手递给了绿儿，绿儿迟疑了一下，似乎在心里抱怨姑爷怎么还是要打自己主意，一张嘴吞了下去。

上次那三夫人喝了混着药的茶水，不过一盏茶功夫，就脸红眼湿的和丫鬟搂在了一起，那丫鬟喝了小半杯同一壶茶，药效也发作了，就顺势和三夫人搂在一起，两人开始熟练的做起了磨镜功夫。

所以这药应该见效很快，他应该不必费心去等太久。

董诗诗自己躺在了床上，按绿儿刚才的样子分开了修长的双腿，把翘臀垫在了枕头上，咬着下唇解开了自己的肚兜，搂在胸前，细细娇喘看着聂阳。

看起来有没有药效，她都已经准备好了，聂阳也不愿再多耽误春宵良辰，上床轻轻压在了她身上。董诗诗有些紧张的双手抵住他的胸膛，低低颤声道：“小阳子，你……你千万轻些。”

他并没急着去攻占最后的领地，而是吻上的她的唇，然后到她纤细修长的脖颈，接着是她饱满润弹的胸脯，每一处美妙的肌肤，都仔细的重新品尝了一遍。

她再一次感到了愉悦的开始，嘴里开始发出幸福的鼻音，这次她不需要再专注于服侍那根棒儿，全副心神都投入到了陌生又熟悉的清潮中。

上面不停吻着，下面他的手也没有闲着，阴核上的软嫩薄皮被他剥开，里面鲜嫩的蚌珠无处可逃，被他的手指一连串轻捻柔挑，直摸的董诗诗全身无力，紧绷的肚皮一抽一抽，本就湿润的阴户嫩唇间又是滋滋流了几股水儿出来。

鼻端尽是处子肌肤幽香，触手皆为少女娇躯柔润，聂阳欲望高涨到顶点，抬起身子低头伸手扶着董诗诗腿弯，道：“诗诗，把腿再张开些。”

董诗诗迷蒙着眼，顺从的嗯了一声，把一双长腿分的更开，双股几乎在床上摆成了一字，弯着的小腿因为用力而微颤，勾起的足尖一晃一晃。

在那稍稍显瘦但光滑润洁的大腿上抚摸几下，看着张开的腿根隐隐可见的淡青色脉络和流淌开了的透明淫汁，他调整了一下姿势，把迫不及待的肉茎尖端顶在了滑溜溜的肉唇间，慢慢划着圈子。

她双手撑着床看向自己下面，紧咬着嘴唇看那根粗大东西在自己紧小私处之外作最后的动作，那紫红发亮小鸡蛋一般的头儿，对着她的下身就是一顶。有什么东西要闯进自己身体一样的感觉让她一下子又紧张起来，双手情不自禁的攥紧了床单。

枕头上垫着的便是喜娘给准备好的白巾，映衬的即将交合的地方格外显眼。

又热又软的阴户蹭的肉龟一阵阵发酸，他捧过她一只秀足，在脚背上轻轻亲了亲。她一阵羞涩，蜷了蜷脚掌，突然觉得大腿根那里一阵胀痛，呃的哽了一声看了过去，果然，那根棒儿的头已经钻进了她的身子里面。

虽然刚刚进了个头，他就被那腻滑紧窄的膣口吮了个舒泰，但自然不可能就此止步，他用力往里推送着，每多前进一分，胯下阳物就更爽快一分，而她的眉头，也就皱得更紧了一分。

察觉到有什么东西挡住了去路，他稍微顿了一顿，把棒儿往外稍微抽了抽。

她一直憋着的一口气终于得到机会，喘了出来，以为需要忍受的就到此为止了，哪知道气还未出完，就觉腿根一阵撕裂的扯痛从阴户直传到全身，肚子里好像被一根棒儿捅穿了一样，凡是那棒儿挨着的地方都刺痛不止。

她强忍着没叫出来，却憋出了满头大汗，眼泪都流了下来，颤巍巍的伸手去摸了摸，本来一指方圆的小小肉孔现在被粗大的柱子硬是撑开成一个圆洞，紧贴着的边缘流出的液体粘粘滑滑的，指头抹了抹，抬起一看，果然是带着丝丝鲜红的亮浊浆液。

一种莫可名状的感觉生上心头，自此以后，她就是他的人了，一生一世……

聂阳有些不忍心移动，只是那处女膣穴实在紧缩逼人，腰几乎要本能的摆起来，好狠狠的开拓这一片初耕美田。

被那根棒儿顶着的花心初次被采，马上软成一团，缴液投降，董诗诗大出了几口气，慢慢适应了肚子里多的那根东西，只是穴心子被压着实在不舒服，便挪了挪屁股，结果刚一移动又是一阵细微的刺痛，隐隐混着一星半点奇怪的酥痒。

她眨着眼睛，好奇的又尝试着动了动，那股酥痒感觉又清楚了几分，痛反而不怎么觉得了，她正想自己扭扭腰好研究一下究竟是什么感觉，就觉屁股一紧，已经被聂阳握在了手里，还没明白怎么回事，肚子里那根肉龙突然向外拔去。

紧包在上面的嫩腔被带的如外翻一样擦疼，她还没痛呼出声，阳根再次插回原处，入得更深，插得更快，她啊的叫了一声，三分吃痛，七分酸麻。

阳根不再停顿片刻，时浅时深就此进出起来。董诗诗张着小嘴呻吟起来，胸前的肚兜慢慢随着身子晃动掉到一边，露出上下摇晃的翘挺乳房。

聂阳伸手握住一边乳尖，从虎口挤出硬中带软的挺立乳头，随着下身的动作揉挤着。不知道是药效发作还是确实的感到快乐，他抽插间清楚的感觉到她体内迅速的溢满了滑汁，每次动的大了，就会从接缝处扑滋挤出一摊，滑溜溜的膣腔却丝毫不显通畅，第一次被撑开的腔道依然狠狠的勒紧，似乎试图缩回曾经纯洁的小小肉孔一般。

半是为了方便，半是弄的兴起，他一把抱起她的屁股抬高几分，自己也挺直了身子，从斜上往下大幅突入着。臀尖已然悬空，能看到一滴滴淫浆连绵不绝的坠到白巾之上。

绿儿缩在床角，瞪圆双眼看着被聂阳抽送的满脸古怪表情的二小姐，那白巾上的血明明和梅花一样清晰，二小姐为什么不喊痛？是忍住了么？可为什么那唇角眉梢满是一望便知的兴奋愉悦？

“啊！”

董诗诗被身子里的快乐冲击间扭了下头，正好对上绿儿的视线，顿时羞意上涌，呻吟着低叫道，“绿儿！唔唔……你、你不准看，啊啊……捂、捂上你的眼睛！”

绿儿连忙伸手挡在眼前，但听到小姐一连声软软叫着，用她以前从没听过的娇媚声音，不免还是好奇的张开指缝偷偷望着二小姐晃动的裸躯，和股间进进出出的，那让她既想看又不敢看的沾着血丝的阳具。

这次聂阳沉心静气，恣意享受着董诗诗的幽穴美乳，故意寻到小穴中靠外的几块敏感嫩褶，在嫩肉上仔仔细细的磨了一个通透，接着在花心上狠狠顶了两下，董诗诗就四肢一展，拱着纤腰小小丢了一次身子，情潮涌动，浑身的蜜色肌肤如同抹了一层油一样，汗光晶莹看起来格外柔润。

“小……小阳子，你……你还没好么？”

董诗诗娇吟着问道，她还没仔细体味涌到心头甜美余韵，身子里那根撑得她满满当当的大家伙又开始搅动起来。

一波新的清潮开始酝酿，她有些慌神，觉得自己的身子奇怪了很多，那根东西碰到哪里，哪里就一阵兴奋的抽搐，穴心子那边自己感觉不到的地方空虚难耐，只有热乎乎的棒儿在她小穴里捣着，才会舒服一些。

“小阳子。”

她被这变化弄得更加心慌，伸出胳膊双手摸上聂阳脸颊，疑惑道，“好……好奇怪，我那边，那边又麻又痒，还感觉不到疼了……是、是不是被你弄坏了？”

其实她还感觉肚子里憋闷的很，有些想尿，却尿不出来，一直流出来的那些东西倒是让她好受点，但是那些水儿流的多少不由她做主，全看那棒儿在里面闯的够不够爽利。

浅浅捣弄，粉蚌莹肉便润的慢些，重重插搅，嫩口玉裂就泄的快些，时快时慢，她那一颗心儿就不由自主地吊在半空，酸软的分不清东南西北了。

聂阳卖力的插插拔拔，也流了一身汗水，听到她懵然不知自己正在体会的便是情欲，喘息笑道：“当然不是坏了，而是你开始舒服了。闺房之乐本就是如此，若是一直都像破瓜那么痛，你爹怎么舍得还和你娘生下你们三个孩子。”

“生……生孩子就是这样了么？”

她迷茫的看向下体交合的男根女阴，有些担心道，“我……我这样是不是就要当娘了？”

他正在享受紧致的膣穴和汗津津的香软娇躯，无心多话，随口道：“这些没个准的。”

说罢他抱着她的身子往起一搂，自己双脚前伸顺势躺下，让她坐在了自己身上，难得董二小姐听母亲的话才这么乖顺，不利用一下不免太可惜了。

她正自快活着，突然被搂了起来，双膝本能的跪在床上撑住了身子，没料到撑的高了，膣口又太过湿滑，硬邦邦的阳根滋溜滑了出去。穴中一阵难受，她连忙出手握住棒身，自己摸索着对准了还在滴水儿的肉缝，嗯嗯呻吟着送了进去。

挤进去的肉棱刮过膣口最敏感的那一圈嫩肉，一股翘麻直贯腰背，她啊的低叫了一声，腰腿失了力气，一下坐了下去。

“呃……呃呃……”

嗓子里有口气憋住了一样，董诗诗只是张着小口，却发不出声音，双眼大睁低头看着自己小肚子，颤抖了阵子，“唔唔——”

闷哼了一声，趴在了他的身上，股根的嫩肌剧烈的抽动着，竟又泄了一次。

聂阳也舒服的长吸了口气，这下她坐得深了，阳根贯穿整个阴穴，直透花心，嫩蕊早就不堪风雨，这结实的一撞，冲开了穴心子上的那张小口，大半个肉龟一下挤到了一团光滑柔软的嫩肉里面。他阳根只是一般粗细，却比常人长上不少，若不是她阴穴生的狭长曲折，这一下子非要让小半根进到内里的娇嫩花房中不可。

戳在花心里的棒儿虽然顶的她魂儿都爽透了，但过了高潮，便撑的她有些胀痛。她吸了口气，双手撑在聂阳的胸口扭着腰把屁股提了起来，臀尖儿离开聂阳的胯股，慢慢抬起，水淋淋的肉茎慢慢从里面退了出来。

棒身摩擦膣腔的快感让她有些食髓知味，不等棒儿滑出身子，便又套了下来，双腿用力架着腰臀在那里上下起伏，前后摇摆，左右划圈，真正是怎么让自己舒服便怎么做。

绿儿在一边看傻了眼，手都垂了下来不再挡在眼前，而是不由自主地一手放在胸前一手放在股间，不自觉地抚摸着。心里隐隐觉着，女儿家，也可以这样放浪形骸的么？

董诗诗本就不曾重视过女儿家该怎么样，只是心里看重这次的亲事加上自小听母亲的话，才会努力的试图做好洞房花烛夜的本分，此刻发现了个中乐趣，自然再无顾及，反正小阳子看起来一副很享受的样子，那自然是好事。

娇喘吁吁的悬着屁股动了半天，小穴内又像起了一把火一样开始燥热瘙痒起来，虽然被摩擦了很久的嫩肉有些擦伤，动起来微微刺痛，但她就是不想停下。

强撑着又摇了会儿腰，浑身酸软到了极限，她撒娇一样趴下身子抬着屁股微微晃着，聊以稍稍安慰饥渴的膣腔，凑到聂阳脸前道：“小阳子，我……我没力气了，你帮帮我。”

聂阳起了兴致，悠然道：“好啊，你求我就可以。”

她愣了一下，“啊？怎……怎么求啊？……别！别拿出去……”

她失声惊呼了一声，那根棒儿退到了仅剩肉龟卡在膣口，她连忙把屁股放低了些，继续磨着阴门内的痒处。

“你想让我怎么帮，便怎么求了。”

他把双手枕在头后，故意挺了挺腰，阳根大幅的突入了两次，带来的愉悦和那种慢慢磨弄的酸软感觉截然不同，是立刻游走到全身的暖洋洋的翘麻快感。

“唔唔……小阳子，你……你把那根棍……棍子，用力往上顶顶好不好？我……我求求你了。”

“为什么？”

他乐滋滋的转着腰，做势要把棒儿侧歪出去。

她心里一慌，被身上的热流蒸的也顾不上想那许多，直接低叫道：“你不顶进来我不舒服啊！那……那个洞里面里面那么痒……又酸，难受得我都想哭了！”

聂阳哈哈一笑，仰起上身抱住她，和她面对面坐着，双手环到她后面搂住两瓣屁股，托着她上下动了起来。那屁股尖儿上满是汗水，捏起来滑溜溜的好几次脱手，脱手时董诗诗就坐的实了，这个姿势进不到那么深，让她既不会感到胀痛蕊心又爽快无比，每次都美美的叫上一声。

他索性抬起后便松开双手，她越发快活，双手勾着他的脖颈放肆的叫着，以往从姨娘们口中听到的什么“好老公”“亲哥哥”之类以往听到就会脸红的称呼现下糊里糊涂的喊了个遍。

绿儿被这叫声喊得更加难受，胸前的手也滑到了双腿间，一双细腿伸得笔直，大大的打开伸到董诗诗背后，搁在聂阳脚边，双手拼命的揉着胀起的阴核，摸着充血的花瓣，若不是担心手指会破了清白，怕是迷迷糊糊的就把手塞进自己下面去了。

原始的本能，终于成为了新房里唯一的支配者。

聂阳所学内功并没有修身养性的功能，更没有采补阴阳之术，全靠一股定力压着腰后一阵阵的发麻，又坚持了一炷香功夫，董诗诗泄了又泄美的主动吻了过来，死死亲着他的嘴巴，双乳紧压在他胸前，又滑又软，嫩腔子一阵抽紧过一阵，他终于守不住身下阳关，最后突刺了几下，压着她的臀后把阳根深深送进她的体内，在里面畅快淋漓的喷射出来。

董诗诗被射的浑身一个哆嗦，仰起头悠长的叫了起来，柔媚，高亢，春意盎然。

抱着她让她靠着叠好的被褥半躺着，聂阳拿过白巾，轻笑了一声把沾满处女血迹和淫汁浪液的巾子叠好放在一边。还没想好怎么收拾床上的狼藉，就感觉身侧一热，才发现绿儿双臂抱着他的胳膊，可怜兮兮的看着他，赤裸的娇小身子微微发抖，嘴角还有一条唾液的痕迹，目光都有些迷乱。

董诗诗皱眉看着绿儿，疑惑道：“绿儿？你怎么了？”

绿儿可怜巴巴的低头道：“奴婢……奴婢不知道，绿儿看着小姐和姑爷……越看身上越热，屁股……屁股下面好像有小虫子在爬一样，绿儿伸手去捉，可是……可是越摸就痒的越厉害，绿儿，绿儿好难受……”

董诗诗已经知晓了那销魂滋味，嘿嘿笑了起来，“那个啊，那个你自己恐怕摸不出什么，得让小阳子给你摸摸才成。”

一面说，一面还意犹未尽的伸手摸了摸自己胸前鼓鼓胀胀的奶包儿，调皮的吐了吐舌头。

绿儿为难的看了一眼聂阳，又低下了头，“那……那还是算了，姑爷……姑爷摸我，小姐会生气的。”

绿儿自认比较了解小姐，也知道解决身上的难受怕是也要姑爷和自己来上那么一次，那样的话，恐怕小姐心里会不高兴。

董诗诗懒懒的翻了个身，这床挤了三个人本也就不太空旷，一翻就到了绿儿身边，她径自伸手去摸绿儿阴户，一摸之下啊哟惊叫了一声，道：“怎……怎么什么都还没干就流了这么多？你……你是尿了么？”

绿儿顿时羞得几乎哭出来，低叫道：“没有啊……绿儿不知道为什么啊……”

董诗诗撅了撅嘴，啪的在绿儿的小屁股上拍了一掌，拍得她嗯啊叫了一声，笑骂道：“哼，便宜你这小浪蹄子了。”

绿儿抿着嘴巴，知道小姐允了，小声道：“明明是小姐叫人家过来的……”

斜眼看了看聂阳的下身，那根东西软了下来，上面的晶亮汁液掺着血丝仿佛一个套子一样，绿儿犹豫了一下，怯怯的开口道：“姑……姑爷，绿儿……绿儿该怎么办？”

董诗诗在后面推了一下绿儿的头，娇笑道：“你刚才怎么让那东西硬起来的？”

绿儿愣愣的哦了一声，低头凑了过去。

聂阳双手枕在头后把腿张开，乐享其成。

软垂的阳根看起来没那么吓人，绿儿娇喘吁吁的把它捧在手里，想要张嘴去含，可是看到上面那一片痕迹又有些无法下嘴。来回看了看没有可用的东西，小肚子里面又实在煎熬的厉害，一横心随便用手掌抹了抹，一闭眼用嘴唇夹了上去。

用舌头舔净了上面残留的血丝爱液，认真地吮了起来。

聂阳眯起眼睛，悠然等待着阳根在绿儿嘴里东山再起。

董诗诗在一边有些无聊，身上那股畅快的甜美渐渐冷寂，侧头看着绿儿因为趴下身子而撅起的屁股，来回打量着白嫩的股间那大片的淫汁。白白嫩嫩的突起耻丘上，软软的肉唇湿漉漉的微微分开，里面那个红红的小肉孔随着呼吸的节奏一张一合。张开，膣口的粘丝就拉出百十条细亮的银丝，合拢，缩成一团的嫩肉便挤出一股汁儿。

董诗诗看的好奇心起，凑近了脸蛋，索性跪坐在绿儿屁股后面，伸出舌头舔了舔手指，在绿儿白嫩无毛的阴户上摸索起来。柔软的指肚抚摸上绿儿阴门，那里马上就猛地一缩，绿儿嘴里含着阳根，发出含糊的闷哼，小而圆的屁股想要躲开一样扭动着。

“躲什么，我帮你摸摸。不许动。”

董诗诗很干脆的下令，果然绿儿不再动弹。自己的阴户怎么也不方便认真地看上一看，摸上一摸，上次上药也光顾着诧异流出来的那些水，她心满意足的扒开绿儿阴户，认真地东捏西摸，大肆探索起来。

绿儿本就被情欲煎熬浑身麻痒燥热，嘴巴里卖力的动着但那阳根也才慢慢硬了三四分，二小姐瞎忙活的手指不仅没能解了半点难受，反而让她下身更加难受起来，只有皱着细眉拼命的吸着舔着，盼望姑爷早点给自己一个解脱。

透亮的汁水润染了红嫩的穴口，看起来晶莹发光，摸起来软软乎乎的，滑溜溜手感奇特，董诗诗咬着嘴唇越探越深，想看看里面究竟什么东西在不停的冒浆，两根细长手指贴住了两片肉唇分开，另一手食指转着圈子挤进了那个小肉孔中。

那里又热又滑，但蠕动着勒的很紧，董诗诗皱了皱眉，心道原来自己下面那个一碰到就奇怪得很，一想往里就疼的洞洞原来是这么个样子。

勉强又挤进一根中指，她横下心，用力一撑，就听绿儿闷哼连连，屁股一下子翘了起来一双小脚丫子开始上下晃着拍着床面。

董诗诗自然不会放手，她凑近仔细的看了看，也好知道自己刚才失身之前大概是个什么样子。研究了半天，也没明白哪里和完璧这个词有直接关系，什么守身如玉，除了靠里不远的地方有那么一圈看起来挺薄的膜附在腔壁上之外，哪里也没看出有什么象玉似墙的东西。可她明明感觉自己刚才是被小阳子捅破了什么的，她又看了看，没想到凑得近了，鼻孔的热气出到绿儿膣口，那腔子深处猛地一抽，几点温热的液体喷在了她的鼻尖上，她又好气又好笑的摸了一把，半是玩笑的用指头捏住肿肿的看起来好像娇小的荷尖一般的阴核，稍稍用力掐了一把。

绿儿娇躯一紧，双腿撑不住了一样无力的分开，张嘴吐出了勃起的阳根，软趴趴的对着聂阳道：“姑爷……绿儿不行了，绿儿……绿儿被小姐弄没力气了……”

“没事，剩下的交给我。”

聂阳笑着起身下床站在了床边，抓着绿儿的细腿儿扯转过来，让她上身躺在床上，屁股悬在床沿，双脚交叉勾在他颈后。董诗诗坐在床边晃着脚丫，伸手扶在绿儿一边乳上，另一手摸着自己的胸脯，像是比较一样一起揉着。

“你的有些发硬啊。还这么小……”

摸了两下，董诗诗疑惑的下了结论。

聂阳笑道：“她身子还没长开。你以前不是这样么？”

董诗诗脸上一红，偏头道：“我以前可没摸过……”

“洗澡的时候也没擦过么？”

“那时候哪儿注意过啊，就记得摁一下还疼呢。”

两人说着话，绿儿却受不住了，热气腾腾的阳根就贴在她的阴核上，却一动不动，她羞于开口，只有难耐的轻轻摇晃屁股，用那颗嫩芽去刮那个头儿。

阳根顶端一阵发痒，聂阳低头看去，绿儿正可怜兮兮的看着他，涨红的脸上满是期望和羞臊。他微微笑了笑，知道不能再等，抓住绿儿的娇小肉脚，捏了捏因紧张而蜷曲起的脚趾，试探着开始往这块处女地挺进。

“唔——”

肉菇头儿顶进去了一小半，那白嫩的小肉馒头以那红嫩裂缝为中心整个凹下去了一块，绿儿猛地抓住了董诗诗的手，小脸皱到了一起，眼泪刷的流了下来，下唇都被咬的发白，才克制着没叫出来，但小屁股已经忍不住往后躲着，本能的逃避。

“很痛么？不行就算了吧？”

虽然聂阳欲望正炽，但只是挤进去了个头儿，就感觉到那阴户确实尚未长开，勒的他都有些发痛，尽管湿滑的很但阻力仍然巨大，好像在一片没有阴穴的嫩肉上硬要刺出一个洞来一样。

看绿儿应该是痛得厉害却仍然忍不住在扭着屁股，董诗诗也不知道如何是好，想到自己某些地方被碰到的时候那边会舒服一些，便跨过绿儿的身子站在地上，让她的腰从自己胯下穿过，趴在她身上弯腰低头，嘴巴含着一边乳头，手指捻着一边乳头，另一手绕到自己屁股下面摸到绿儿的阴核，三管齐下逗弄起来。

这两具赤裸裸的娇躯面对面叠在了一起，让聂阳看的愣了一下，一时竟有了不知道该插哪边的错觉。

董诗诗感觉不到聂阳有动静，回头疑惑道：“你快点啊，我压着她，她躲不掉的。绿儿这丫头就是胆小，你别顾虑那么多。”

绿儿也下了决心一样怯怯道：“姑爷……没、没事，绿儿虽然疼，但……但好像不那么难受了。”

“好，那你忍着些。”

聂阳看不到绿儿表情，心里少了几分不忍，欲望又开始成为主导，他肩上架着绿儿小脚，双手按着董诗诗臀尖，往前一斜身子，被董诗诗压着的绿儿丝毫动弹不得，肉茎的尖端狠狠地穿过了狭窄的通路，借着漫溢的淫液顶了进去。

“啊——……呜……唔唔……”

绿儿大声地痛叫起来，但才一开口就被董诗诗用手捂住，闷进了嘴里。

“觉得没那么痛了就点点头。不然我不放手。”

董诗诗吃吃笑道，接着低头亲吻着绿儿的胸脯，软中带硬的娇小乳头让她很是觉得好玩，嘴巴亲着绿儿的，一手玩着自己的，越玩越酸，肚子又开始有热乎乎的东西流了出来。

聂阳停下歇了一歇，感觉那腔道不再勒的那么死紧，腰上用力一突，肉龟直顶花心，被撑破的贞节化成落红片片，从充血发红的膣口渗了出来。

绿儿呜呜得晃着脑袋，双腿也挺直了脚尖乱抖，身子好像被从中分开一样，裂痛难忍，但偏偏剧痛中一股搔人心肺的酥痒弥漫开来，舒服的她一阵酸软。

心知这次只会比上次更加耐久，聂阳也不多费功夫在绿儿身上，草草磨了磨她初经人事的蕊包儿，就开始自顾抽送起来。绿儿穴腔比董诗诗浅了几分，送到头，外面还能剩下小半根，但胜在膣腔幼嫩，格外窄软，抽插间爽快的很。插了片刻，绿儿嘴里的闷哼声已经开始变得酥软，一直抖个不停的脚尖也五趾舒展开来，变成另一种韵律的缓缓摇动。

董诗诗叠在绿儿上面，聂阳抽插间，茸茸的毛发不时扫弄到她的臀尖，加上她一直自己玩弄着乳头，不禁也有些兴起的用小肚子在绿儿的身上猫儿一样蹭着。

聂阳看她也情动，索性抽出棒儿，就那么还带着绿儿初红向上一挑，从后面入到了董诗诗的膣内。董诗诗快活的一阵哆嗦，压在绿儿身上翘起屁股低声媚叫起来。绿儿一下子下体空虚许多，心头茫然，恰好董诗诗仰身愉悦的眯着眼睛，一双浅蜜色的饱满乳房正垂在脸前，张口便吮住了一颗乳头，吮吻起来，双手放在自己并不丰满的胸脯上，青涩的开始取悦着自己和小姐。

上面奸淫一阵，下面抽送片刻，一个曲径狭长，一个浅嫩紧窄，一个蜜润苗条，一个白嫩娇小，四条粉腿，两个嫩臀，不同美妙，一样销魂。聂阳看着两个天真俏丽的赤裸少女被自己任意享用，心里难得的没有去想那么多事情，一片轻松。

这一次他足足弄了小半个时辰仍然雄风不倒，对面向叠的两个少女汗水淋漓都被奸的软了身子，董诗诗较为精神，还有力气晃着屁股迎合，绿儿泄了两次之后就彻底没了魂儿，棒儿入到底了，她就无力的呻吟两句，棒儿不在她身子里面，她也没再像董诗诗那样撒娇求欢。虽然她中的药性大些，但一来年幼欲火有限，二来主仆上下有别，到的后来，绿儿并拢双腿，变得好像一个肉垫子一样，在下面托着董诗诗让她尽兴交欢。

会阴一阵酸麻，聂阳积累的愉悦也到了巅峰，他重重捣了几下，把董诗诗再次送上快乐的高潮，抽出棒儿分开绿儿双腿塞了进去，尽情喷射了进去，雨露均沾。

聂阳大汗淋漓的翻躺在床上，满足的喘息着。自从离开姑姑后，紧绷的神经就很少有这么放松过，就是在祁阳楼的花魁身上做同样的事的时候，也没有过这般的打心底里的舒适感。

董诗诗慢慢从绿儿身上翻下来，蜷起身子缩进聂阳的怀侧，把头枕在聂阳胸前，慵懒道：“小阳子，这样，咱们就算是夫妻了么？”

聂阳沉默了片刻，轻轻说了声：“嗯。”

窗外，一个苗条的身影正蹲在窗台下，美丽的小嘴紧紧咬着自己的裙边，一双玉手用力的摩擦着勃胀的阴核，正是多日未见到胡玉飞而心痒难耐的董清清。

她本来确实是单纯的来听房，云盼情也乐呵呵的跟着，听到聂阳董诗诗上了床后，云盼情就微微红着小脸离开了，临走扯了扯她，她却明明奇妙的双腿灌了铅一样挪不动道。

云盼情含笑看了她一眼走了，她便留在窗边一直得听了下去。

不管是董诗诗大胆的高声呻吟，还是绿儿憋在嘴巴里的酥声闷哼，都让她百爪挠心般的难受，轻微的肉体撞击声，淫液嗞嗞声也清晰可辨，她终究忍耐不住，自己循着欲望的指引扣摸起了寂寞的阴户。

快乐的巅峰时刻，她脑中除了胡玉飞那张布满刀疤的脸，竟然还有聂阳的微笑容颜闪过。

听到绿儿起身穿好衣服要出来端热水，董清清才收回双手，舔了舔丰润的嘴唇，在裙上擦了擦手上的湿滑，偷偷地离去。心理暗自庆幸非常时期大家都十分紧张，也没人注意到她。

但很可惜的，一双眼睛的视野，从没有一时半刻离开过那间新房。

那是一个黑衣汉子，黑巾蒙面黑布裹头，只有一双幽黑的眼睛露在外面，但他距离新房十分的远，远到根本不可能听见任何东西。他整个人立在一棵高大的柏树上，仿佛与夜色融为了一体。

他的眼神很是奇特，好像那间新房有着什么一样。

看到董清清离开，他依然没有动弹。绿儿出来，他依然没动。绿儿端着热水回去，他也没有动。直到看见聂阳推开窗子，对着外面深深吸气的时候，他才双目一闪，向后一个翻身落在了一边的屋顶上。

但他并没有离开，而是悄无声息的摸向了董家。在四周绕了个圈子，最后看到了无聊的坐在床边发呆的魏夕安，才皱了皱眉，表情起了变化，好像颇为不满意一样。

似乎是确定了董家四周都埋伏着不少好手，而且来路不明不能妄动，黑衣人也没打算亲自做什么的样子，在四处不易察觉的角落洒了一些细小粉末，才又悄悄摸了出去。

到了无人地方，黑衣人展开身法，人轻飘飘飞上屋檐顷刻间就出了镇子。一路疾行到空旷草地上，才顿住步子，缓缓回身，叹了口气道：“阁下的耐心，倒是好得很啊。”

“因为我师父说过，饭桌上忍住不吭声的人，才能吃到最多的好菜。”

随着笑吟吟的软嫩声音，云盼情娇小的白色身影从远远一棵枯树后闪了出来，似乎早就知道黑衣人已经发现了她一样。

“不知道阁下有什么指教？”

那黑衣人悠然道，双手慢慢背在了背后。

“我答应了新郎官帮他抓住邢碎影。就这么简单。”

云盼情笑眯眯的走了过来，月牙一样的眼睛里却闪动着寒光。

那黑衣人却笑了，“不知道阁下凭什么认定在下是你要抓的人呢？”

云盼情笑着指了指自己的脑袋，“凭直觉。”

黑衣人双目一寒，森然道：“如果我不是呢？”

云盼情却无所谓的笑了笑，“不是就不是，我只觉本也就没准过。不过我又不是要杀了你，只是要抓住你，不怕认错人，如果你是，我就把你绑给聂阳，如果你不是，偷偷摸摸的小贼，我绑给鹰横天那个大叔便是。”

“那看来，没有商量的余地了？”

那黑衣人阴森森的笑了起来，伸手在腰带里一抹，抽出了一柄软剑，迎风一抖，寒光袭人。

云盼情拍手笑道：“早这么说不就完了，啰嗦那么多做什么，我本就是来和你打架的，装什么斯文。”

那黑衣人软剑一晃，毒蛇般攻了过来。毒蛇一样灵活，毒蛇一样阴狠。而那剑锋上的幽幽红光更是看起来诡异如同蛇信。

云盼情笑容不减，双手一晃已带上了一双银白色的手套，双掌一分迎了上去。

清风烟雨楼不仅有名动天下的清风十三式，也有柔如江南细雨但威力惊人的烟雨抚花手。而那双手套也是关门弟子不会离身的独门兵器，刀枪不进，水火不侵。云盼情不知道对方底细，害怕对方功夫高强自己若是用剑法会收不住手，才选了这种办法。

拆解了几招，对方软剑依然变化无穷，也不瞄着要害进击，全数招呼向手臂双腿，显然是要靠剑上喂的剧毒。但这软剑的路数并不难认，云盼情在第五招上就看出了这不是盘龙谷就是七星门的功夫，只有这两个地方的软剑会有全靠剑上毒药的功夫。

顷刻间，黑衣人连刺了数十剑，云盼清全在间不容发的时候堪堪避过。

叮叮两声轻响，云盼情在剑脊上连弹了两下，荡开了剑锋，她顺势退后两步，单掌封在胸前，脸上有些生气的样子。

那黑衣人阴恻恻道：“怎么？想逃了么？”

云盼情轻轻摇了摇头，笑道：“你不想承认自己是谁也罢，但你能不能冒充的像点，盘龙谷谷主赤练蛇亲自过来，要是看到你这么冒充他，怕是要被你气死。”

那黑衣人站住身形，紧紧盯着云盼情，像是要看出什么一样，沉默片刻，他把那把看起来价值不菲的软剑竟就那么丢在了地上，语气也突然变得文雅而温柔，“云姑娘，你果然比小生想的还要厉害一些。”





乳硬助性：第018章、潮记访问第一期

“大家好，您现在收看的是由‘百花娱乐江湖’‘我杀我杀我杀杀杀’和‘少侠大本营’三档节目强强联合共同推出的江湖最火爆的八卦资讯节目，潮记访问！大家跟我一起喊，我们的口号是‘人人都是名记！耶！’……ok，下面请出今天访问的主角，目前正在中州影视城紧锣密鼓的拍摄中的如影逐形的主角，大家来告诉我，他是谁？”

“聂！阳！”

“……”

“……那个，不好意思，我们这次请到的是董诗诗小姐……来，让我们欢迎这位新生代美丽女星。”

“大、大家好。过、过奖了。不、不敢当。”

“董小姐您看起来有些紧张呢，是不是刚才观众善意的玩笑让您有点不适应呢？”

“也不是啦，人家第一次上这种节目，心里有点没底，导演让我背下的什么能说什么不能说我都快忘光了。我都出汗了呢。”

“哈哈，董小姐可以轻松点，我们这里都是江湖上最有名气的记者，人称四大名记，不会让您难堪的……对了，董小姐第一次出道，就接拍了这么大胆的一部戏，还真是让人意外呢。能跟我们说说您是怎么被导演选中的么？”

“那个……我是延州名伶学院永安六年届的学生，导演……导演是我的老师，他、他那天晚上对我说这部片子我能演，我当时就高兴得哭了。那天是初五，我的学号是女生五号，所以我一直在想要是导演初六决定拍这部片子，可能出演的就是六号了。”

“啊？这和学号有什么关系么？”

“当然了，初五是我，初六就是六号了啊。”

“董小姐，您说的话有点深奥呢，能详细解释一下么？”

“就是每天晚上……呲~嘎嘎吡——”

“对不起，因为该片导演的强烈抗议，我们对刚才的直播作了一些处理。董小姐，来把眼泪擦一擦，咱们继续好不好？”

“嗯，好的。”

“现在正在播出的那集，您成功的饰演了大胆而又有点天真的处女在洞房花烛夜的表现，您知道，在江湖娱乐圈，能从骨子里把处女演得很像的简直是凤毛麟角，您能说说您成功的经验么？”

“我……我没什么经验的，是副导演教给我该怎么办的，他说开拍前一天让我观摩一下处女的表现，演起来就会得心应手一些，所以我飞鸽传书把我家里还在上私塾的小妹妹叫来了，然后……”

“我操！这么好的事情你他妈的独享了！王八蛋！”

“滚！老子好歹也是个副导演！你他妈总让我喝汤么！”

“……那个，观众朋友们对不起，片场因为该片导演和副导演开始华山论剑，本期节目到此结束。大家下期见！……妈的！谁用话筒扔我的脖子？你他妈以为自己是李探花家的后代啊！”

（幕布下，血光起。）





第019章　百密之疏


星光黯淡，残云遮月。

黑衣人的话刚说完，夜色就完全的吞没了最后一线月光。

云盼情黑夜中依然目能见物，丝毫不受影响，双眼紧紧盯着黑衣人的手，浅笑道：“过奖了，我也就是一般厉害。”

语气中却满是小孩子一样的得意。

黑衣人并没有因为她这样的语气而有半点松懈，双眼也是一眨不眨的看着云盼清的双手，带着笑意道：“没想到云姑娘你也有夜眼的功夫。”

云盼情哼了一声道：“如果你也做过那些让人三天吃不下饭的训练，你也能在漆黑的屋子里穿针。”

似乎知道对方不会被自己的表现骗到，她的声音变得沉着而冷静，也没了半分稚气。

“看来今晚小生势必要和姑娘较量一番了。姑娘这么天真可爱，小生还真是不舍得伤了姑娘玉体。”

云盼情淡淡道：“那也不难，你让我捉了便是。两全其美。”

黑衣人轻声笑了起来，扬声道：“这样吧，小生接姑娘三掌，如果被打得毫无还手之力，小生就任凭姑娘处置。如果姑娘三掌也不能把小生击倒，就算是小生赢了。”

云盼情眯起眼睛看着那人，也不问他赢了会如何，踏步走了过去。

两人相距一步的时候，云盼情停下步子，轻轻拉了拉手腕上的手套边，双眼没有片刻离开那人的身上各处。她慢慢抬起手，缓缓推向那人胸口，掌上没有使半分力道，反而全神贯注的警戒着周围一点一滴的动静。

突然，云盼情面色一变，娇小的身形拔地而起，双掌在身前一圈，嘭的一声在空中与黑衣人双掌对击，顺势借着那股强大无比的阴柔内劲向后飘开。

而她刚才站着的地上，从地底刺出了一把鲜红色的软剑，红得像血！

若是刚才她跃起迟上一瞬，双掌强接黑衣人攻势的同时，这一剑定然洞穿了她的腿脚！

“云姑娘好敏锐的直觉。”

那黑衣人温文尔雅的笑了起来，伸手拉开了面巾，那张成熟儒雅的英俊面孔，竟赫然是那天和王落梅一起出现的赵玉笛，“看来在下也没必要冒充邢碎影了，上次你我未曾一较高下，现在向姑娘讨教一下，不知姑娘意下何如？”

云盼情扶正了腰间剑鞘，脸上恢复了可爱的笑容，“原来是赵盟主，赵盟主既然屈尊向我这小丫头挑战，我自然没有不同意的道理，不过那条只会钻洞的赤练蛇，是要出来做个帮手呢，还是接着钻在地里打算当个评判？”

哗啦啦土块纷飞，一个精瘦极高的汉子从地下破土而出，黑暗中一双泛黄的眸子真的像极了毒蛇，他阴森森道：“我们盘龙谷折了三个谷主，我一个人继续做下去也没意思，就让我先来讨教两招吧。盟主，你可不要和我抢。”

赵玉笛退后半步，笑道：“我自然不会和你抢，看见有人想送死，我一向是不拦着的。”

赤练蛇的脸变得有些扭曲，大声道：“我就不信我杀不了这个黄毛丫头！”

话音未落，鲜红的软剑已经刺了过来。

这果然不是刚才赵玉笛模仿的剑法所能比较的，迅急的红色剑光在刚刚探出头的月牙下几乎交织成了一张网，而网上的每一条绳子都是一条吐着信子的毒蛇。

剑网迅速收紧，罩向处在当中的云盼情。

云盼情却好像没有看见赤练蛇一样，双眼只是看着赵玉笛，双掌把烟雨抚花手施展开来，十指纤纤犹如十把兵器，用密如江南烟雨一样的掌法周全的护住自己，却丝毫没有还击的打算似的。

赤练蛇的剑网收拢到一定程度后，圈子里的压力愈发明显，无论如何也不能在收拢半分，每多用一分力，就有三分力反激回来，那手套也不知道用什么材料编制，他这秘制毒刃竟然丝毫砍不进半分。

而云盼情根本不正眼看他，更让他大为恼火，他好歹也是一群人的领袖，武功也颇为自负，屈尊来伏击这个小丫头已经伤了面子，此刻更是气得脸都变的和他的剑一样红。

云盼情只守不攻，目光一直审视着赵玉笛面上那奇怪的悠然，心中在做着千百种算计，转念间想到什么，暗叫一声不好，双臂一振，玉手轻舒，叮的一声一手夹住了那柄猩红的软剑，一手在空中划了个圈子，往空中挥了两下，鬼魅一样瞬间欺近到赤练蛇身前，银白色的手套啪的捂住了他的鼻子。

“你挥在空中的这些毒气，现在全还你，你最好求神拜佛你今天莫要忘记带解药。”

云盼情依然看着赵玉笛，淡淡地说道。

赤练蛇气的青筋暴起，手上软剑却好像铸进了石头里一样纹丝不动，鼻子里一阵甜腥，知道自己剑上的毒气确实被逆了回来，不过他自己早就百毒不侵，倒也不怎么惊慌。

赵玉笛拍了两下巴掌，笑道：“稳如泰山，疾如闪电，清风烟雨楼果然名师出高徒。”

与话音同时响起呛的一声，那软剑的剑柄里竟然拔出了一把匕首，赤练蛇双目暴睁，猛地刺向云盼情手肘，匕首刃上隐隐发黑，竟然淬毒到毫不反光。

云盼情好像浑身上下都长着眼睛一样，捏着剑锋的手突然一松，旋即以一种奇特轨迹轻轻拂了过来，那么轻柔，好像在轻轻抹去花瓣上的露珠一般。就在匕首将要刺中她的手肘的那一刹那，赤练蛇从肩膀到腰间的所有大穴全部被这看似轻柔的手法拂了过去。

接着，他就再也不能动弹半分了。

而自始至终，云盼情的视线，都没有半刻离开过赵玉笛。

“赵玉笛，不管你是不是邢碎影，既然这次摧花盟打上了幽冥九歌的主意，咱们还有的是机会打架。咱们后会有期。”

云盼情紧紧盯着他，慢慢向来的方向挪动。

她已经看出赵玉笛在刻意拖延时间，似乎不想让她回去。而她负责守卫的区域，正是董清清姐妹和那些空着的姨娘们的房间，虽然聂阳也在那边，但洞房花烛夜，哪个男人还有心思管自己床上之外的地方。

赵玉笛轻笑一声，右足一点疾冲了过来，双掌一前一后两股阴柔内劲分别攻向云盼情上下三路，“既然被你看了出来，自然更不能叫你就这么走了。接招！”

云盼情顿住步子，脸色突然变得前所未有的冰冷，龙吟般一声，清风古剑已经出鞘。

月光再次被密云遮蔽，但天地间并不是完全的黑暗。

因为有了那骤然冲天而起的剑光！

赵玉笛大喝一声，双掌猛地拍向地面，把自己反震出去，彻骨的寒意紧擦着他的双掌划过，惊出他一身冷汗。

在那一刻，他看不到云盼情的人，看不到云盼情的剑，甚至看不见其他任何东西，他只能看见青森森的剑光，如同冬末春初带着寒意的清风，扑面而来。

纵然这一掌用上了十成力道，赵玉笛落地的时候，还是发现自己的裤脚已经被那剑气斩得破破烂烂。

而云盼情只出了这一剑，他稳住身形的时候，她娇小的人影已经远在数丈之外。

他脸上带着奇怪的表情看着云盼情离开的方向，双手垂在身侧微微颤抖着，良久，才小声说了一个名字，痛苦自语道：“你说得没错，摧花盟再怎么成功，我……果然也只不过是赵玉笛而已。”

一阵夜风拂过，他身后突然出现了一个淡淡的影子，仿佛刚才就已经在那边了一样。

“回去吧，落梅还在等你。”

他的眼里又出现了那种莫可名状的痛苦，连眼角的肌肉都抽紧而颤抖，“她等的真的是我么？”

那个影子依然云淡风轻道：“你是赵玉笛，她自然是在等你。”

赵玉笛沉默良久，终于低下了头，回身从那影子身边走过，低声道：“有时候，我真的不知道你究竟是人，还是畜牲。”

那影子的声音依然平淡而有礼，“人和畜牲，又有什么分别。想得太多，是会短命的。”

赵玉笛浑身一震，不再多言，看起来有些飘忽的身影，隐进了浓如洗墨的夜色之中，那影子也随之不见，空旷的原野上，仅剩下了被点住穴道动弹不得的赤练蛇，恼恨的看着云盼情远去的方向。

云盼情使出浑身解数，顷刻便冲回了镇上，在外围巡视的鹰横天看她如此匆忙，张嘴刚想问她，她就已经去的远了。

一路足不点地的回到董家，她想也没想的飞身跃过院墙直接冲向董清清的卧房，伸手一推，门是虚掩着的应手即开，心里一悬，大步走了进去，卧房中果然空无一人！

她皱眉想了想，觉得不应该就这么悄无声息的被人掳去才对，莫非是胡玉飞？

念及于此，云盼情面色一寒转身就要出去，没想到在门口正碰上了回来的董清清，险些撞了个满怀。

长舒了一口气，她皱眉道：“董姐姐，这么晚了你去哪儿了？”

董清清眨了眨眼，呃了一声道：“我……我担心我爹爹，去看了看他。”

“哦？他怎么样？还好么？”

云盼情站在门口，往董剑鸣的卧房张望了一眼，那边灯火闪动看起来也没什么异常。

“爹他脸色不太好，应该是心里难过。我安慰了一下他，怕你担心便回来了……是出什么事了么？”

董清清垂下头，低声回答。

云盼情哦了一声，思绪片刻未曾停止，寻找可能出现的遗漏，“没什么事，只是我怀疑有人来过这里，应该是做了什么才对。”

董清清摇了摇头，显得有些疲惫，走向里面两步，想起什么一样回头道：“我姨娘房里住着剑鸣带回来的客人，云妹妹是不是去……”

话还没说完，云盼情已经风一样吹出了门。

她垂下头，走到床边，幽幽的叹了一口气，慢慢的仔细脱下了身上的衣服，脱得一丝不挂，然后赤裸裸的钻进了锦被之中，修长的双腿并紧蜷起，把她纤细的手夹在了中间，轻轻的蠕动起来，面色渐渐变得潮红……

云盼晴找到魏夕安的房间的时候，屋里已经一片漆黑，她犹豫了一下，还是敲了敲门。

门内安静了一会儿，没有响起脚步声，云盼情抬手还要再敲，门却突然开了。

魏夕安披着外衣站在门内，脸上是睡过一样的嫣红，眼神还有些迷蒙，问道：“云姑娘？找我有事么？”

云盼情双眼往屋内扫了一遍，微笑道：“没有，就是最近贼人多，来提醒姐姐莫要丢了东西。”

魏夕安点了点头，道：“不敢劳云姑娘费心，我自己会小心的。”

“这里……没什么人来过吧？”

云盼情垂目看了看，门前四周没有什么特别，只有正对着房门的地上，散落的花瓣中似乎空出了一个足印般大小。

魏夕安很干脆地答道：“没有。”

云盼情一拱手，说了声：“打扰了。”

同样干脆的转身就走。

她感觉得到魏夕安隐瞒了什么。

魏夕安也确实隐瞒了什么，她关上房门，坐回到床边，才抚摸着自己的脸颊，痴痴地笑了。花姐姐和孙大姐都说过，这次他们来对抗摧花盟是很秘密的事情，如果可以最好不要让三家镖局有什么察觉。她也感觉到了董家周围不知从哪里找来了那么多好手防卫着，就连今天新成了董家女婿的那个镖师，看起来也是一幅深不可测的样子。

而在这么强手林立的地方，她正感到惶恐的时候，赢隋竟然来了。

虽然只是简单的交待了几句话，温柔的拥抱着她亲了一下她的脸颊，却也足以让她少女的心雀跃不已。

心中暗下决心，一定要按他交待的做好，把他给的东西藏在这个院子里，然后尽快找到花姐姐她们，好了解自己接下来该做什么。

虽然心头滑过了一丝浓浓的不安，但魏夕安并不明白是为什么，自然也不会细想。她躺在床上，回忆着令她脸红心跳的那段时日，满足的入睡。

从一开始，董诗诗就不喜欢云盼情。

而在新婚之后第二天的早上，她决定讨厌这个笑起来比她可爱说话比她讨喜武功也肯定比她高一万倍的丫头。

这也不能怪她，无论哪个新娘子，在早上睁眼后就有女人来把自己的丈夫叫了出去，只要那个女人不是又老又丑，总会生气的。

偏偏两人走之前，还交头接耳了一阵，让她更是无名火混着起床气咻咻的往上冲。但糟糕的是，她那伟大的娘很未卜先知的谆谆教导了她，不可善妒遭嫌，于是她只有杏眼喷火看着两个人就那么走了，然后气到内伤。

心烦意乱想干脆爬起来去茶馆听书，结果刚从床上坐起来，就感觉昨晚被透支使用的某个地方开始了迟来的抗议。她苦着脸钻回了被子里，咬着被角尽量分开双腿，怎么也不敢蹭到腿根了。

唯一让她平衡一点的，就是绿儿也好不到哪里去，给她端水进来的时候那别扭的分开的腿，让她扑哧笑了起来。

“姑爷呢？”

绿儿揉了揉眼睛，红通通的眼睛满是血丝。

董诗诗哼了一声，把被子一裹，大声道：“管他呢。你去睡回笼吧，我要再睡一觉，醒了我叫你。”

本来就困的头疼的绿儿自然如蒙大赦，一溜烟去返觉了。

“大色鬼！”

闷在被子里骂了一句，董二小姐便去梦里和新郎官吵架了。

聂阳也很诧异自己会一大清早就被叫出来，按照昨晚的平静，不该有什么事情才对。但云盼情和慕容极两个家伙都很认真，不像是在玩笑。

到了后院石亭，云盼情简略地说了下昨晚的事情，然后拿出一个纸包，里面是赵玉笛洒下的那些细微粉末，因为混入了泥土之中，只能采集到一小部分来分辨是什么东西。

云盼情不知道这粉末是什么，聂阳凑近嗅了嗅，用手指顶着布巾沾起了一点，仔细看了看，疑惑道：“这似乎是什么花的花粉。闻起来没有什么特别，也不像有毒的样子。”

慕容极沉吟道：“我没记错的话，极乐谷也是摧花盟的成员。”

聂阳点了点头，道：“四谷六洞那些下九流的畜牲，是摧花盟最早的雏形。”

慕容极却皱起了眉头，“可是上次你拿到的应该是融玉丹，而不是极乐散。”

聂阳道：“你是说，这就是极乐草的花粉？”

慕容极拿过那个纸包，不是很确定地说道：“和摧花盟有关的花草并不少，但花粉能使用的并不多，能象这样使用的，我只知道一个极乐草。”

云盼情撑着下巴，有些泄气地说道：“极乐草是极乐散的原料之一，这我是知道的，这花粉能做什么？干什么要在董家起居的院子四处撒上一点？”

慕容极迟疑了一下，缓缓道：“极乐散药效极为霸道，轻易就可散入四肢经脉，但最烈的药性过后，并不会主动再次发作，至多是在那女子再次情动的时候起到推波助澜的效果。只有一种情况例外，只要中过极乐散的女子嗅到或者碰到极乐草的花粉，它不仅会再次发作，而且药效会变得更强。据传极乐谷的囚室种满了极乐草，里面的那些女子都仅仅中过一次极乐散，就永世无法翻身，沉湎于淫欲之中。那么，现在的问题是……这里有人中过极乐散么？”

聂阳摇了摇头，说道“诗诗没有中过。”

看向了云盼情。

云盼情摇了摇头道：“董姐姐们应该都没中过。这院子里的女眷现在很少，费这么大功夫对丫鬟下手应该不可能才对……对了！会不会是那个董剑鸣带回来的客人？”

聂阳皱了皱眉，慕容极摇了摇头道：“那个女子功夫一般，也不是相关的人，只是来这边找同伴，摧花盟费尽周折找她下手，我觉得太过离奇。”

“这样啊，我听不到那人的脚步，还以为她武功很高呢……那有没有可能是他们打算用极乐散做什么，提前撒了些花粉过来？”

云盼情嘟着嘴道，旋即自己推翻了这个说法，“可是这些粉末我看最多也就能撑上一天。”

商议半天，也没有出现有意义的结论，最后的决定就是，一旦这次出镖的人到齐了，就立刻出发，在这里以静制动终究不是办法。但那时如何妥善安排董家留守的家眷又成了一个难题，慕容极犹豫了很久，才对聂阳道：“聂阳，其实，我已经发了信给北三堂的总管，不管你愿不愿意，我会让他们来帮忙保护留在这里的人。”

聂阳皱眉不语，云盼情却高兴得笑了出来，道：“那……总管大人会亲自来一趟么？”

慕容极带着笑意起身道：“我有告诉她你在这里，想必她会破例亲自来一遭的。那个神龙见首不见尾的总管，在下也很想好好认识一下。”

聂阳看了他们一眼，问道：“北三堂总管？”

云盼晴皱了皱鼻子，笑道：“没错，我那又漂亮又厉害的师姐，现在可就是他们北三堂的总管哦。我要是对她说你的坏话，你就死定了。”

聂阳微笑了起来，起身道：“我回去了……希望能和你说的那个厉害的师姐见上一面。”

云盼情也轻松了很多，一屁股坐在了桌子上，双脚晃着伸手舒了个懒腰，看着蓝天微笑道：“不知不觉，已经过去好几年了。师姐……盼情不再是老跟在你的背后哭着要东西吃的小丫头了……”

回去到被窝里揪起了董诗诗，在绿儿帮忙下把睡得迷迷糊糊的董二小姐收拾得可以见人，聂阳夫妇二人便到堂屋去见过了董夫人。

董家并没有显得太喜庆的气氛，几句客套话没过，聂阳就旁敲侧击的向许鹏丘明扬问起了什么时候可以启程的事情。董诗诗听不懂他们在说什么，就坐在聂阳旁边搂着他的胳膊打起了盹。那副新妇慵懒娇颜，让鹰横天的神色变得有些复杂。

“没想到，丘老弟联络了这么多高手来助阵啊。”

得知了但凡和关外叶家有点渊源的门派游侠，丘明扬都试图去联络，殷亭晓的脸色有些难看，强笑道，“看来我和老和尚两个老骨头，已经不足以让人相信了。”

丘明扬赔笑道：“丘某不是这个意思，殷兄千万不要误会，我得到风声，摧花盟已经调集了大半人手，随时都可能对幽冥九歌下手，加上破冥门下绝字辈弟子也有可能前来抢夺，小心驶的万年船，多一个人，也多一份力。”

听到破冥道人门下绝字辈那些家伙也有人可能会来夺镖，殷亭晓皱了皱眉，不再说话。

不净和尚大大咧咧的伸出手指，扳了个七七八，笑道：“不是老和尚说，要等这些家伙全到了，怕是要到四月初去了。”

慕容极淡淡道：“若是真能等到，那个时间也不算晚。有这些高手助阵，晚辈心里也有底一些。”

不净和尚瞥了慕容极一眼，大笑道：“这位施主，打诳语是要入拔舌地狱的。”

“哦？”

慕容极一抬眼睛，微笑道，“大师何出此言？”

不净和尚半垂眼皮，看着自己手里的茶杯，收起笑容缓缓道：“什么时候，如意楼的人也要靠这么些不入流的人来保镖了？”

董夫人并没有什么反应，从一开始就在发呆。许鹏和丘明扬双双皱起了眉头，盯着慕容极的眼神变得十分复杂。殷亭晓双目微睁，变得有点兴奋，他喜好和高手较量，看来是盯上了慕容极。鹰横天的反应最大，竟然啪的一声把茶杯摔在了地上，他是官府中人，而如意楼一向不把官府放在眼里，大大小小的案子可以说犯了个遍。

慕容极微笑道：“晚辈不过在江南与大师有一面之缘，想不到大师记性如此得好。晚辈的确是如意楼的人，但这次走镖纯粹是我家主人的私人意愿，想必大师也知道，我们门规甚严，仅靠私人事务，是不能调动各堂人手的。晚辈并没有带着信物银芙蓉来托镖，这一点大师可以问两位总镖头。”

鹰横天紧紧盯着慕容极，好像随时会发作一样，慕容极转头对他道：“鹰捕头，在下只是个侍从，如果鹰爷有什么打算，也请在您那中北六州税银的案子结了之后再说，免得顾此失彼不是？”

鹰横天眼角抽动，闭上双眼不再看他。

在场的人基本都和这趟镖相关，大家说话也就少了很多忌讳，许鹏藏不住话，直接对慕容极道：“慕容老弟，这趟镖这么危险，你就不能从你们楼里调些人手来帮忙么？怎么说这次的目的地就是如意楼的地盘，送的东西也是你们前楼主家的，不出点力说不过去吧？”

作为江湖上地位仅次于清风烟雨楼的组织，就算把名字抬出来吓吓人也是好的。当然这么露怯的话，许鹏没有说出来就是了。

慕容极看了聂阳一眼，平静道：“在下说了，这一趟只是私事，而且，我不是来帮忙了么？”

殷亭晓嘿嘿一笑，“早听说如意楼卧虎藏龙，不如让我来讨教两招也好知道你帮不帮得上忙。”

也不等慕容极开口回答，他呼的挥出一掌，人随掌动转眼就到了慕容极座前。

董诗诗刚才就被这些人说话吵醒，迷迷糊糊地听着，看到殷亭晓突然出手攻向慕容极，哎呀惊叫了一声，旋即发觉不好，红着脸缩到了聂阳胳膊后面，偷偷看着。

这一掌绵软阴柔，兼顾四方，攻中带守，虽然不是太极拳的招式，却蕴蓄了绵长的太极内劲，正是武当太极的浑然天成，董剑鸣双眼发光几乎忍不住要喝彩出声。

慕容极却纹丝不动，好像全无武功一样，这一掌落在他身上，他也面不改色，继续微笑着看着殷亭晓，道：“晚辈武功不济，不敢和前辈交手。”

殷亭晓盯着他的眼睛，缓缓站直，掌上赫然吸着一块手型的青布，竟然在打上胸前的那一刹那把蕴涵的掌力尽数收在了慕容极的衣服上。他沉默片刻，才回到自己座位上坐下，低低说了四个字，“后生可畏。”

董剑鸣不明所以，愣愣的看着脸色有些灰败的殷亭晓，不明白他刚才为什么不继续出手了。

“云……云妹妹。”

云盼情正坐的有些无聊，听到门外有人低声叫自己，侧头看去，是董清清远远的站在院子里面，脸色绯红想叫她又不敢大声，要不是她耳力过人，怕是要以为今年的蚊子来得特别早。

对聂阳使了个眼色，她出门过去问道：“董姐姐，有事么？”

董清清咬着下唇很为难的样子，拉了拉她的小手，“云妹妹，你……你跟我来。”

到了远一些的地方，董清清掏出了一张黄色符纸，递给了她，她低头一看，上面只有一句简单的话，“清清，我还在老地方等你。”

云盼情抬起头，笑道：“胡玉飞？”

董清清脸颊更红，低着头细细嗯了一声。

“他是怎么通知你的？”

董清清低声答道：“是他的那个老仆人装成算命先生来的。我……我之前见过他，不会认错。”

董家的人现在无疑是用来惹出事端的最好筹码，云盼情自然不愿意节外生枝，但找胡玉飞来董家肯定是不太可能，“董姐姐，你……想去见他？”

董清清羞涩的垂下头，抬眼看了看那边屋子里妹妹脸上满足的妇人倦容，心里一酸，轻轻点了点头。

“你不怕那些坏人来捉你么？”

云盼情自然觉得多一事不如少一事。

董清清有些不好意思地看着云盼情，咬牙道：“我……我想让云妹妹陪我去，应、应该会没事的。”

这种让人家一个闺女陪自己去幽会的话，放在以前她是怎么也说不出口的，但很久没有见到胡玉飞，心中确实寂寞得很，加上昨晚听得妹妹初为人妇便欢畅满足，心底更是狠痒无奈，才豁出面皮一样提了出来。

云盼情想了想，董清清在这件事里其实无足轻重，上次来捉董清清赵玉笛亲自出动还能说董浩然那时还有所帮助，现在聂阳已经接掌浩然镖局，按道理摧花盟应该知道董清清已经没有多大价值，毕竟他们并不知道聂阳答应保护董家的人。

那么比起慕容极，董清清的危险应该小的多。

“好吧，你什么时候去？我陪你。”

董清清涨红着脸，低声道：“晚上……晚上太危险，不如，就午饭后吧。”

云盼情笑眯眯的舔了舔嘴唇，“董姐姐，镇北的冰糖葫芦，可是很好吃的呢。”

整个镇子，只有那一个卖冰糖葫芦的小贩，一串红红的山楂穿在上面，裹着糖看起来透亮可口。跟着董清清到了胡玉飞藏身的那间破屋前的云盼情，一手一根津津有味的吃了一路，如果去掉腰间的那柄古朴长剑，谁也不会认为这个小姑娘会是江湖中人。

午饭前云盼情特意来这边走了一趟，为了避免胡玉飞被抓便没有对鹰横天知会，附近的几户人家探查过后，确定了周围并没有什么可疑。那个算命的老头一直在门口晒着太阳，云盼情观察了一阵确定那不是有武功的人，院里的驼子也只是有些粗浅功夫，屋子里胡玉飞也没有什么异样。

因为昨晚有过被人夜探的事情发生，聂阳他们都没法跟着过来，云盼情便自己把董清清送了过来。

董清清敲了敲门，面红耳赤的走了进去后，云盼情去和那算命老头搭了两句话，没问出个所以然来，心里觉得隔着墙守在外面实在不太合适，便一点墙壁飞身上了屋顶，晒着屋后的太阳舒服得躺了下去。屋子里的动静在这里听起来虽然小了很多，但依然清晰可辨，不至于出了什么问题。

“唉……要是换了师姐，怕是羞也羞跑了。”

听到屋内的董清清已经开始娇声喘息起来，云盼情刮了刮自己的脸皮，笑眯眯的咬下一颗山楂，一面听着一面吃了起来。

比起上次过来，董清清已经坦然了许多，那驼子也没有再吓到她，只是颇为纳闷那算命老头似乎感觉有哪里不太一样了，但看起来终究还是那个人，便摇了摇头，笑了笑自己的多心，进门投进了胡玉飞的怀抱里。

胡玉飞并没戴着人皮面具，脸上的刀疤纵横交错的因为他的笑容而有些扭曲，但董清清已经完全不会感到害怕了，反而主动地抚摸着他的脸颊，吻了上去，“玉飞，我好想你……”

不知道是不是因为伤疤的缘故，那起伏的脸颊吻起来格外粗糙，但她此刻一点也不在乎，踮着脚尖，把柔弱无骨的身子全部的投进了他的怀里。

胡玉飞的眼神变得深邃而黑暗，并没有说话，而是直接的吻住了她，用舌头在她嘴里搅动了半天，隔着衣服大力的揉着她的胸脯，也显得急不可耐。

她退开两步，喘息着看向床那边，却发现被褥什么的全摆在地上，不免疑惑的嗯了一声。

胡玉飞微笑起来，声音也不若以前那么粗哑，“我练功猛了，那破床被我弄坏了。”

董清清哦了一声，脑中突然想到若是自己和她正在那床上，激烈的交欢的时候，床却坏了，不知道会是怎么样的尴尬景象。

坐在地铺边上，用手指勾着绣鞋脱掉的时候，董清清颇有些好笑的想，不管怎么个动法，至少这地面，总不会也塌下去吧。

虽然应该憋了有一阵子，胡玉飞的动作依然不徐不疾，甚至感觉比以前的耐心还要好些。董清清脱掉鞋子，就不好意思再脱什么，侧坐在被褥上，低头玩着自己的衣角。他温柔的捧起她的脚，向上撩起她的裙角，从光滑的小腿一路向下吻着，一边吻，一边褪下她的罗袜。

她已经完全不再抗拒，闭上双眼双手向后撑着后仰的身体，轻轻的呻吟起来。

足趾一阵湿热，柔软的舌头开始游走在她赤着的脚上的每一寸肌肤，奇异的麻痒感觉开始沿着腿筋向上蔓延。一直吻到了她的足心，粗糙温热的嘴唇吸吻着那边怕痒的娇嫩处，她只觉得一阵尿意憋闷，整个人都软了，朦胧着双眼躺倒在被褥上，紧紧咬着下唇用眼神邀请着他。

但他并没有看她，而是继续在她的腿上动作着，一寸寸的往上，鼻子拱着她粉蓝的裙边，一寸寸露出她白皙修长的腿，一寸寸吻热她腿上每一个毛孔。

她的脚趾开始兴奋的蜷起、张开，白玉一样的脚背都开始浮现媚人的晕红，证明着她还是一如既往的不堪挑逗。她的双手不自觉地压住了自己的小腹，胸膛剧烈的起伏，既害怕，又期待那张嘴一直的上升到她的双腿中间的时候。

温柔的舌尖舔过她的膝弯内侧的时候，她的幽穴尽头一阵幸福的战栗，变得湿润而紧缩。股内的羊脂白玉被轻轻的啃咬，留下一串湿漉漉的痕迹，一直通向她包裹着丰腴羞处的汗巾。隔着汗巾，他的舌头贴着她的花瓣，让口水和她的淫汁内外夹攻，轻松的透湿了那条薄软的巾子。

她知道云盼情就在外面不远的地方，她知道自己的呻吟一旦出口就会被听到，但她还是忍耐不住，在那舌头拨开了汗巾，直接舔上了湿润肉唇的时候，愉悦的哼啊起来。她忘情地揉着自己的乳房，丰腴的成熟肉体快活的颤抖着。

捧着她的双腿，胡玉飞把头深深的埋在她的裙子中，用鼻尖拱，用舌头舔，用嘴唇夹，用胡茬刮，酥痒，翘软，酸麻，刺痛，各种感觉都让董清清离快乐的顶点越来越近。在她舒畅的扭动着柔滑的腰肢时，他准确的把肉乎乎的舌头塞进了她的穴中，搅动着那些滑腻的粘液，挑拨着膣口敏感的嫩肉。

她扯乱了自己的衣襟，纤细的手伸进肚兜里面，捏住了胀鼓鼓乳房，夹搓着同样胀鼓鼓的乳头，拱挺着身子很快的迎来了第一次高潮。甜美的情潮从花房深处喷涌而出，在那舌头的引导下，全部灌进了他的嘴里。

那张嘴完全没有离开的意思，转换了阵地擒获了那颗已经兴奋的挺立出来的阴核，嘴唇剥开上面的薄皮，娇嫩的肉豆开始被全方位的蹂躏。

她承受不了一样蹬踏着修长的腿，双脚几乎把被褥踩破，两人都还没有脱去什么衣服，她就已经被欲望带进了有些狂乱的世界里。

“玉飞……不要……不要用嘴，我……我想要你……要你的那里。”

舌头毕竟无法达到空虚的深处，她开始主动要求更多的快乐，矜持什么的在情欲的侵袭下全抛到了脑后，毕竟，她冒着危险过来见他，本就不是为了来装贞洁烈妇的。

但胡玉飞对那颗娇软珍珠的兴趣似乎十分浓厚，用舌尖左拨右转，根本没有松口的打算。阴核本就敏感的很，她又还没从第一次泄身的快感中消退，淫裂之中酥麻难当，不过片刻，又让她夹着双腿浑身颤抖着泄了一次。

“好……好人，别……别折磨我了。”

花心肿胀，淫穴空虚，董清清要哭出来一样呻吟道，屈起双腿打开，自己拉高了裙子和衬裙，轻轻扭着雪白的屁股，低吟道，“人家……人家的里面要酸死了，你就帮帮我吧。”

胡玉飞发出了一声含糊的低笑，脱去了鞋子也爬上了铺，压在她的身上，把脸埋进她的胸前，裹着那对浑圆玉兔儿的肚兜已经被她自己弄的偏到了一边，半边白玉酥胸裸在外面。他用鼻尖在滑腻的乳肉上蹭了个来回，用舌头把还藏在兜儿里的嫣红乳头勾了出来，轻轻啃咬着吸吮起来。

她被咬的乳尖一阵疼痛，却麻软软的好不舒服，只是蜜汁横流的穴内实在空虚的发慌，便伸出双手摸索着主动去脱胡玉飞的裤子。

他稍微抬高了腰，方便她解开裤腰，一只手再次摸到她的阴户，把食指中指并拢慢慢塞进了她的下体，一边挖弄一边往里挤着。

“呜……呜啊啊……”

扣摸到穴口不远的腔壁上最敏感那处所在，董清清抵受不住地叫了出来，胡乱的扯低了胡玉飞的裤子，从里面掏出那根热硬阳具，一面用掌心套弄一面往自己腿间带过去。迷蒙中觉得那根棒儿竟好似又大了几分热了几分，熨的她掌心儿都酥了。

那不听话的棒儿却就是不破关而入，不管她怎么挺腰扭臀，水津津的阴唇里，粉嫩的小嘴怎么也吞不进那躲来躲去的肉龟。

她越来越急，一双脚尖撑在被褥上，双手搂着他的背，肥白的屁股悬在空中，追逐着阳根的方向扭来扭去，不时有清亮的淫浆从阴户上滴垂，落在她臀下的衬裙上。

胡玉飞微笑着凑近她，在她耳边轻轻说了什么，她点了点头，费力地翻转身子，听话的四肢跪伏，把屁股高高撅起，半是担心半是提醒般酥声道：“我……我摆成这羞人模样，你……你可不许趁机弄人家屁股……”

话音没落，就感觉屁眼被指尖轻轻搔了一下，顿时让她浑身发紧，一双腿儿却软了。胡玉飞仍然没有插入她的阴户，而是把脸凑到她的臀缝中间，用舌头舔起了阴户和臀眼儿中间那一小块地方。

“呜呜呜……”

董清清被钓的如火焚身热的难受，呻吟变得如同哭泣一样，浑身都用不上力气，狼狈的瘫倒在地铺上，地铺并不大，她的头都大半伸到了铺外。

她喘着气，正想开口求胡玉飞快些开始，却突然听到了一声舒畅的呻吟从自己身边发出，就好像是自己空虚的小穴被粗大的阳具一下子贯穿时候的声音一般。

侧过去的目光，竟看到地铺旁的桌下地上凭空出现了一个女人，浑身赤裸裸的如同婴儿一样，双腿张的大开，不知道什么东西钻在她的阴户里面，让她迷乱了神智一样淫叫着。

而那声音竟和董清清的声音有八分神似，加上春意盎然，根本分不出是谁的声音。

董清清还没明白是怎么一回事，胸前骤然一麻，浑身都被定住，嘴里也发不出半点声音，只有转动的眼珠能看到一只手从地上破土而出，点在她的胸前。

紧接着，地铺无声无息的沉了下去，越沉越低。董清清不敢相信的看着周围的土地越升越高，就这么把她沉进了黑暗之中。

仿佛是陷进了一个地洞里，胡玉飞一把抱起了她，大步向深处走去。身边听脚步声竟然有四五个人之多，没有人说话，地洞里只剩下董清清自己恐惧的呼吸声。

“不知道那只半死狐狸看见这娘们在咱们兄弟身子底下发骚的时候，还玉面的起来么。”

让她浑身发冷的一句话，从黑暗中传来，接着，一只毛茸茸的手伸了过来，在她的乳房上捏了一把，然后戳了她几下。她浑身一僵，就在这漆黑之中，失去了意识。

听到那一声高亢的呻吟的时候，云盼情皱了皱眉，咬下了最后一颗山楂，摇头道：“董姐姐真是古怪，不想让人听见，还要叫这么大声。”

抬身看了看院里，那驼子已经睡着了，那老头儿依然打着盹，好像屋里的声音他们完全听不到一样。云盼情笑着躺回了屋顶，继续忍着脸上的羞热听着屋里的声音。

女人的声音一直的响着，想必是快活得很。堪堪将近半个时辰过去，声音微弱了许多，也显得有些嘶哑，但却一刻也未曾止歇，仿佛着了魔一样。

云盼情皱起眉头，隐约发现有些不对，但心中害怕自己判断失误会看见过于尴尬的场面，倒也不敢直接进去。心念急转，用剑鞘挑开了屋顶的瓦片，偷偷往里看了一眼。

屋子里的东西看起来都很正常，只是铺盖摊在了地上，但屋子里的人却不见了，至少，男人不见了！只有红漆桌子下面露出了两条白生生的腿，在随着淫叫颤抖摆动着。

纵然云盼情未经人事，她也知道不管两人如何交欢，也不会出现这种看不见男人的结果！心中暗叫一声不好，她飞身而下，足尖在围墙上一点，娇小的身子在空中美妙的一旋，双掌破开木窗，啪啦一声冲了进去。

那张桌子被一脚踢开，下面的女人竟是完全不认识的，那女人双手被反绑，眼上被蒙着黑布，不停张嘴淫叫着。她自己打开的双腿之间，仿佛被尿湿了一样的阴户里，插着一个又粗又大的角先生，那角先生四周被带着弹性的筋索拴着扣在她臀后，一根绳子接在尾端，另一头拴在她的脚趾上。她费力的伸直脚尖，那根东西就滑出来一截，她一松劲，那东西就猛地插了回去，一进一出，如同男人奸淫一般。

扯开眼上黑巾，看那女子双眼竟没有半分神采，瞳孔也聚凝不到一处，失了魂魄似的。云盼情伸手扯断那女子身上绳索，挥剑割断那惟妙惟肖的假阳具上的筋索，苦着脸抽了出来，把滑溜溜几乎拿不住地那根东西一把丢到一边，提着女人让她趴在了一边的床上。

蹲下身子，用剑鞘敲了敲那女人刚才坐的地方，青石板下果然传来了空旷的回声，云盼情双眼一亮，一把掀开了那块石板，石板下是一个木板，周围的缝隙可以看出下面是空的。

一掌把那木板劈碎，露出一个满是阴森潮气的洞口，往里看去，四周泥土还很新，明显是最近才挖成的，隐约能看到，底部转弯的地方，是通往那地铺的方向。

掀开地铺，果然下面的青石板根本就没有存在，也是一块巨大的木板托着，又是运力一掌下去，那木板应声而碎，但下面竟然已经不是空的，新鲜的泥土填在了洞底，把这大洞变成了一个巨大的深坑。

“该死……”

云盼情低骂一声，也顾不得那边抖抖索索爬着想去捡回那根角先生的女人，开门出去一把揪起了那个驼子。

“干……干什么？”

那个驼子睁开迷蒙的眼睛，傻乎乎的看着她。

她一把甩开那个驼子，走出大门。果然，那个老头儿已经不在原地了。

云盼情纵身跃上屋顶，飞一样的在周围巷子顶上走了个遍，终于在一个垃圾堆旁抓住了那个缩成一团躲在那里的老头儿。

“说，你是什么人！”

根本没有废话的，云盼情一拳打在了那老头儿的肚子上，这只手又白又软，那一拳却又准又狠，直接打在他最下面的肋骨末端，痛得他虾米一样蜷在了一起。

“姑娘饶命啊……”

那老头儿开口了，声音却显得十分年轻，“我什么都不知道，有人给我二十两银子，让我这三四天每天过来这边门口坐着，睡觉也好干什么也好都可以。”

云盼情伸手摸了摸他的脸，啪的抠下了一层，看上去像肉，实际却是胶泥，里面露出的是丝毫没有苍老的年轻脸颊，“谁给你改扮成这样的？”

那人痛得涕泪横流，吓得几乎连尿也撒了出来，连忙回答：“是……是这个老头，他把我改扮成和他一样的。”

“你怎么认识他的？”

“我……我只是找他算命而已……”

知道问不出什么有用的东西，云盼情随手把他抛开，正要离开就听那人道：“对……对了，那人还给了我一个盒子，说是另一份报酬，让我做完之后再打开。”

云盼情警惕的看了那盒子一眼，并未走近，道：“你把它打开。”

那人点了点头，战战兢兢的抠着盒盖，那盖子似乎十分结实，那人不由得双手用力，那盒子也离他的脸越来越近。

“啊——”

长声的凄厉惨叫中，那人捂着自己的脸倒下，千百根细针在开盒的瞬间射向四面八方，云盼情早就料到一样剑鞘一圈尽数挡下。

走近了看了看那人已经断气，云盼情皱眉用衣袖垫着拾起了那个小盒，盒子里什么都没有，只有盒底写着一行字。

“如果你没死，你应该已经知道我是谁。”

云盼情锁紧了眉头，知道是谁又如何？董清清已经不见了，不知道什么人要带她去做什么，唯一可以确定的就是，那绝对不是好事。即使知道这个老人是谁，也已经于事无补。

更何况，她根本不知道是谁。江湖上能做出这种陷阱的，没有十个也有八个。

不过，再加上这出神入化的易容术的话，范围似乎就小得多了。

她不打算费心去想了，心里有些烦，这种费脑子的事情，就交给董清清的妹夫大人去想吧。

论阅历，聂阳加上慕容极，怎么也比自己要强了。

这次她的判断没有错，慕容极听完她说的话之后，沉吟了片刻，道：“按道理，如果易容和这暗器是一个人做的，那这个人就不是老人。他应该给自己也易容了……而且，王盛威王总镖头，多半也是被这人下手杀死的，因为他杀人之后总会习惯把尸体的人头带走，用来研究易容，也只有他有能力易容成王总镖头引走盛威镖局的镖师把他们灭口。”

云盼情托着腮，没精打采地问道：“你说的这个人是谁？我怎么完全没印象？”

“摧花无影，吴延。”

云盼情愣了一下，道：“我怎么记得师伯说过这个人，他应该已经死在玉若嫣手上才对。玉若嫣现在不就是你们南三堂的总管，你应该清楚这事才对啊。”

慕容极摇了摇头：“正因为我和玉总管相识，才知道他并没有死。只是当时他得罪了一个他惹不起的女人，不得已才借机诈死。”

“那他现在为什么敢显露形迹了？”

聂阳一直沉默的在一旁听着，此刻突然开口道：“因为神眼史夫人的女儿，两个月前落在了摧花盟的手上。”

史夫人自然就是那个吴延惹不起的女人，如果他们有仇，那她的女儿，自然就可以用来邀请吴延做些什么。

那么，董清清的下落就只有一种可能。

摧花盟！

“他们应该知道董姐姐不够分量逼你交出幽冥九歌才对。”

云盼情看着聂阳，疑惑道。

聂阳目光闪动，双手十指交扣，托在下巴下面，淡淡道：“所以我也想看看他们究竟想做什么。”

云盼情眯着眼睛看着他道：“在你知道之前呢？”

聂阳微微一笑，“在那之前你如果能找到她，我不介意和你一起去救人。”

云盼情点了点头，扶着剑鞘站起来，不再说话，转身向外走去。

“你真的不去救人？这边高手已经足够多了。”

慕容极带着古怪的微笑问道。

聂阳看着云盼情的身影消失在门外，才回答慕容极道：“我答应过的事，绝对有效。”

“所以？”

“所以咱们现在该去看看，狐狸窝里留下的那个女人。”

聂阳看着渐渐爬上天边的乌云，结束了对话。





乳硬助性：第019章　（一）

黑衣人轻声笑了起来，扬声道：“这样吧，小生接姑娘三掌，如果被打得毫无还手之力，小生就任凭姑娘处置。如果姑娘三掌也不能把小生击倒，就算是小生赢了。”

云盼情想了想，道：“好，我先打两掌，你不死的话第三掌就明年再说吧。”

“……”

（二）

这果然不是刚才赵玉笛模仿的剑法所能比较的，迅急的红色剑光在刚刚探出头的月牙下几乎交织成了一张网，而网上的每一条绳子都是一条吐着信子的毒蛇。

那张网逐渐收紧，在空中变换着形状，最后突然一转，变成了……一条网眼丝袜！

（三）

她已经看出赵玉笛在刻意拖延时间，似乎不想让她回去。而她负责守卫的区域，正是董清清姐妹和那些空着的姨娘们的房间，虽然聂阳也在那边，但洞房花烛夜，哪个男人还有心思管自己床上之外的地方。

当然，喜欢野外露出的例外。

（四）

赵玉笛浑身一震，不再多言，看起来有些飘忽的身影，隐进了浓如洗墨的夜色之中，那影子也随之不见，空旷的原野上，仅剩下了被点住穴道动弹不得的赤练蛇，在心里骂道：“我操，你们装完逼倒是来给老子解开穴道啊！”

（五）

慕容极迟疑了一下，缓缓道：“极乐散药效……（中略）……那么，现在的问题是……这里有人中过极乐散么？答对这个问题的选手就可以进入下一关，挑战我们的百万银两大奖！”

“我早说了不能找主持人来演戏……”

（六）

胡玉飞微笑起来，声音也不若以前那么粗哑，“我练功猛了，那破床被我弄坏了。”

“你……你说的是那边那个莲蓬一样的板子？”

“嗯。我感觉最近我生猛了许多。”

“那个……我还有事，我先走了。”

（七）

走近了看了看那人已经断气，云盼情皱眉用衣袖垫着拾起了那个小盒，盒子里什么都没有，只有盒底写着一行字。

“放心，盒子上没毒，但是有屎。”

去救人前，云盼情洗了一夜的衣服……





第020章　魏夕安与危险


狐狸窝里那个女人当然已经不在狐狸窝。

她现在被关在董家后院最靠里的姨娘房间，因为有些过于狂乱，手脚都被捆上，两个丫环也被留在那边看守着。

董浩然闭门不出，董夫人不问外事，那些新来的高手除了鹰横天都没在董家借宿，所以聂阳和慕容极并没觉得去看看会有什么多余的是非。

但他们现在不可避免的头疼了起来。

董二小姐并没有因为嫁了人就变得大门不出二门不迈，乖乖的等夫君每晚过来行房。中午聂阳离开了她不过一个多时辰，她就神不守舍的满院子找了起来。

于是，董诗诗知道了云盼情带回来了一个女人，一个很好看的女人，被关进屋子里的时候还没穿一件衣服。她想进去看看，但丫环换了新主子后到乖觉得很，聂阳不让其他人进，她们就怎么也不开门，好像现在这大院子姓了聂一样。

聂阳和慕容极一起走到那屋子门外的时候，董诗诗正气鼓鼓的蹲在门外的栏杆上，远远地看到聂阳，就中气十足的喊了起来，“喂！你才成亲一天哎！怎么就在这里藏了个女人！”

聂阳头疼的揉着额角的时候，慕容极成为了下一个炮灰，董二小姐并没因为他是自己之前偷偷喜欢过的人而有半点留情，直接指着他问：“慕容极！我看你一表斯文，竟然陪我家小阳子来这里偷着看女人！”

慕容极一筹莫展，聂阳倒是知道如何让董诗诗不再关心这个话题，他直接对她道：“诗诗，你姐姐被人抓去了。”

“什……什么？”

聂阳一把拉住吃惊的她往屋里走去，低声道：“为了不引起混乱，不要叫别人知道，我和慕容极在想办法救她。”

董诗诗跟着他进了屋子，还不忘记屋里的女人，“那和这个女人有什么关系？你怎么还不去救我姐姐？”

看来女人在这个上面到永远不会太蠢。

“你姐姐被抓的地方，就剩下了这个女人。带回来的时候她不仅淫毒缠身，还中着盘龙谷的蛇毒，也不知道慕容极的药管不管用，现在趁她没死，咱们必须问出点什么来。现在你明白了么？”

聂阳一路往里走着，一路解释。

董诗诗点了点头，追问了一句：“那为什么你们不让别人进来？”

她这才发现慕容极没有跟进来，而是有些暧昧的笑着留在了外厅。

聂阳古怪的微笑了一下，拍了拍她的肩膀，笑道：“娘子大人，你马上就会知道了。”

两个丫头退出到外厅，脸上都有些不自然的嫣红，让董诗诗更加好奇。

撩开帘子一进屋，她就听到了一种声音。

那声音很不清楚，像是被什么堵在了嘴里，含糊不清，就像是鼻子一时呼不出气憋住，从喉咙里逸出的颤巍巍的唔声。只是与单纯的闷哼不同，这声音带着绵绵的起伏，和时长时短的韵律，里面还隐隐带着说不出的焦躁。

若是以前，董诗诗怕是听不出什么，但此刻她若不明白这是女子春情勃发的饥渴呻吟，那她昨晚的销魂洞房花烛夜就算白过了。

“她……她怎么这副样子啊？”

不能怪董诗诗大惊小怪的瞪圆了杏眼，那女子现在的模样确实有些怕人。

头发凌乱的披散在两边，身上的衣服因为是硬套上去的，不仅不合身，还没遮住好多该遮住的地方，光是那肥酥酥的乳房就有小半个露在外面，随着胸膛的起伏不时露出小半乳晕。双手双脚都被捆得结结实实，膝盖紧紧并在一起，本就穿得并不妥当的裙子下，可以清楚地看到她的双腿在尽可能的利用有限的空间交叠磨擦着。

衣衫不整到在其次，关键是那女人的脸，脸色红得吓人不说，被布团塞着的嘴巴还不断地往外流着口水，额头上豆大的汗珠不停地往下流着，让人感觉她随时可能虚脱。

聂阳走过去伸手贴住她的颈侧，拿出旁边放着的一根银针刺进她的虎口，停了片刻才拔了出来，仔细地看了看，嘘了口气，对门外道：“慕容极，你的药还算有效，她应该没事了。”

董诗诗可不是会被置之不理的人，她过去扯了扯聂阳的衣袖，“小阳子……她哪里像是没事的样子，我感觉她都快要死掉了。”

她的眼里既有同情也有担忧，她还不至于孤陋寡闻到不知道淫毒是什么东西，心里暗暗算计着如果聂阳要替她解毒自己该怎么说才能把这个差事交给慕容极，还不显得自己是在吃醋……

聂阳微笑着拍了拍她的手，“放心，这女人中的极乐散不会要命，只是她不仅中毒，还被故意隔绝了男人一段时间，现在药性随着内息散到她浑身经脉，已经不可能根除了。如何让她清醒到能够回答咱们的问题，还真是十分困难的问题。”

董诗诗不太明白，听他说起来这么严重，可他脸上倒没有半分担心的样子，“那现在要怎么办？让……让慕容极来……来帮帮她，会不会好些？”

“咳咳。”

门外的慕容极很不自在的清了清嗓子，“二小姐，你要是不来我们还真没太好的法子。不过你既然来了，那就劳驾你帮我们走一趟吧。”

董诗诗不明白的撩开帘子走出来，瞪着慕容极道：“要我做什么？”

慕容极很认真地说道：“去叫你的父亲来一趟。”

“啊？”

她惊讶的张大了嘴，“你……你是说让他？”

慕容极点了点头，“令尊是最适合的人选，至于具体原因，请恕在下无法现在告诉你。”

董诗诗别扭的扭转了头，轻轻摇了摇，“我……我不去。你找个丫鬟去通知好了。”

聂阳也走了出来，把手扶在她背上，“诗诗，事情很严重，知道的人越少越好。尤其是你父亲能救这个女人的事情，更是不能让外人知道。”

董诗诗脸上红了红，一跺脚，“我……我去就是……先说好，救人归救人……可……可不能让我娘知道。”

现在她娘可就住在院子里，她可不想让娘知道自己拉着爹来找女人。

聂阳点点头，叮嘱道：“同样，你姐姐的事情也别让你娘知道。”

董诗诗嗯了一声，匆匆走了出去。

慕容极看她离开，回头看了看聂阳，皱眉道：“我还是想问一句，你真的不学幽冥九歌里的功夫？我家主人很明白地说了只要你需要，这本东西就是你的。”

聂阳摇了摇头。心里对幽冥九歌颇有几分反感。

幽冥九转功里的阴阳盈虚术只要不用在邪道，本是疗伤补体阴阳互济的玄奇内功，虽然不像阴阳隔心决那般自成一脉，独占一歌，但也算是正宗内功。

破冥道人创下这门功夫，本是为了在床笫之间靠自己的内息引导注入，从而让自己体弱多病的妻子恢复健康。不想到了幽冥剑阴绝逸手上，他未能学全，疗伤时拿来逆行强运，成了采吸女子阴元巩固自身的邪门功夫。阴绝逸被逐出门墙后，幽冥九转功可以用来采吸功力阴元的消息便流传江湖。以至于原本吐纳自如益人益己的内功，变成了淫贼邪道口耳相传的宝物。

但这种功夫，现在却无疑是把那女人无法控制的淫邪药性引导出来的最好办法。

幸好，董浩然会这门功夫，虽然并不完全，但现下也不需要他献出什么，采补便采补吧。聂阳抱着双肘，一点也没有答应慕容极的打算。

慕容极仍不死心的劝道：“现在大敌当前，你能强一分总是好事。那女人内力不弱，帮她解毒必然会采到不少好处，用在夏浩身上实属浪费。”

聂阳笑道：“那你自己学了便是，你强一些也算是好处。”

慕容极无奈的笑了笑：“主人可没说我可以学。我不是狼魂中人，不能坏了风前辈定下的规矩。”

聂阳眼前仿佛又浮现了那个略带憔悴病容倦怠的女子，淡淡的在窗边享受着自己的孤独。虽然只见过风绝尘一面，但他也知道，这个师伯毫无疑问是上一代狼魂的精神领袖，也是幽冥九歌真正的主人。

“总之，我是不会学的。”

聂阳笑了笑，独狼从不愿欠人人情，影狼也是一样。

慕容极伸指蹭了蹭鼻子，挑了挑眉：“好吧，暂且当我从没提过好了。”

他顿了顿，补充道，“不过杜先生的功夫你并没有完全学成，他又已经过世，你真的有十足信心报仇？”

聂阳斜了他一眼，缓缓道：“没有……我做任何事，都不会有十足信心。”

慕容极还想说什么，却已经听见了门外董浩然沉重的脚步声。

董诗诗带着她父亲进来，神色尴尬的站到了聂阳身边，生怕聂阳会改变主意一样挽住了他的手臂。聂阳示意了一下慕容极，慕容极随即走进了屋里。

“什么事？”

董浩然问道，脸色显得十分憔悴，仿佛几天内老了十岁。

聂阳看了一眼身边的董诗诗，掩藏起了眼里的森寒，做出了一个温和的微笑，“你进屋就知道了。我保证，不是坏事。”

董诗诗咕哝道：“哼……男人都觉着是好事，难怪说书的一讲到女侠遇难，大侠就总会趁机出现。”

董浩然颇有些神不守舍，点了点头也没多问，就进了里屋。

“小阳子，你很过分哎……”

董诗诗半仰着头，不太高兴一样嚷嚷着。

聂阳奇怪的哦了一声，不明白的看着她。

“那是我爹，你连声岳父都不叫也就算了，怎么还好像对下人说话一样高高在上。”

董诗诗自小被董浩然宠溺到大，自然看不得别人对他无礼。

聂阳转了转眼睛，还没想好怎么说，慕容极已经撩开帘子走了出来，对他点了点头。

“好了么？”

慕容极笑了笑：“他没有拒绝的理由。这是为了救他的女儿。”

董诗诗脸上又有些发红，从聂阳身后偷偷看向通往里屋的门，那扇门已经关上，看不到里面发生的事情。她情不自禁想象起了她爹爹在里面会如何对待那个女人……她吞了吞口水，突然觉得有些口干，腿也有点发软，拉了拉聂阳的衣袖，低声道：“咱们……咱们还要在这里等着么？”

聂阳看了看她红扑扑的脸颊，有些了然的摇了摇头，道：“不必，你先回房和绿儿待着，这边慕容极会看着。我要出去找一些人。”

“什么人？”

聂阳看了一眼窗外院子里含苞绽放的迎春，淡淡道：“一些不让人摧花的人。”

摧花盟在江湖上的对头很多，毕竟那些正道中人不管自己私下如何的颠鸾倒凤，在明面上都还是风度翩翩道貌岸然的正人君子。君子好色而不淫，听见淫贼的名号，在不伤到自己女眷的时候，虽然不会真的做什么，但也还是会皱皱眉毛的。

真刀真枪一直缠着摧花盟不放，好像摧花盟的影子一样追逐不停的，只有那个逐渐自发团结在一起的，号称逐影的组织。他们最早是受到邢碎影迫害的一群人组织起来，逐渐发展成了对抗摧花盟乃至全江湖下流邪道的势力。说大不大，说小不小。

不像摧花盟的赵玉笛频繁出现在江湖，逐影名义上的领袖李萧一直很少出现，只有少数人见过，据说是个满面虬髯的粗豪汉子，因为爱妻被邢碎影淫辱而不惜重金组建逐影来复仇。

既然知道了董清清是被摧花盟掳去，在找不到躲在暗处的摧花盟的时候，去找相对不会隐藏的那么深的逐影就容易得多。

去找韦日辉，聂阳才发现那个重伤号对他实在谈不上友善，冷冽的眼光分明的表示，别想从那里知道任何逐影的讯息。

幸好慕容极还有一批手下。

不过带回来的讯息让聂阳颇有些意外，逐影目前在旗门镇四周几乎没有任何人留下，最近的一个落脚点也在三十里之外的村子里。

虽然不明白他们为什么突然这么做，聂阳还是快马加鞭赶了过去，别人他不认识，幸好孙绝凡还算是旧识。

那个村子并不大，逐影的人也意外的好找。

因为花可衣不管在哪里，都是引人注目的人。

即使是在这样的村子里，她依然毫无顾忌的穿着水红绦纱裙，衬裙也不穿的若隐若现着两条玉腿，慵懒的半躺在村口的躺椅上，上衣永远也不会收拾整齐，襟口松松的散着，粉绸抹胸紧绷绷的裹着两团束不住似的玉峰，毫不在意的任路过的村民用惊讶的视线打量。

有不少眼神，都恨不得马上剥光了她，就在这里狠狠的奸淫一番。

应该是有人尝试过，因为有那么几个流里流气的家伙眼窝青肿的在远处墙角缩着。

看到聂阳飞身下马，花可衣懒洋洋的伸直玉臂，打了个哈欠，慵懒道：“这不是聂公子么，怎么这么好兴致不守着你家镖局，跑来这里了？”

聂阳看了她一眼，“你的消息倒是十分灵通。”

看来自己和董诗诗成亲接掌浩然镖局的事情，已经人尽皆知了。就是不知道了解他身世背景的人有多少，会对这次的事件造成多少影响。

花可衣懒懒的扭了扭脖子，似乎是躺得太久有些酸痛，一手攥着粉拳轻轻捶着肩膀，娇媚道：“怎么？新郎官不守着新娘，第二天就来找我了么？小弟弟，姐姐挺喜欢你的，来给姐姐捶捶肩。”

聂阳眼底闪过一丝不悦，堆着微笑道：“我只是想问问，孙绝凡孙前辈是否在这里。”

花可衣咯咯笑着躺回躺椅上，纤长的两根手指夹起一颗水灵灵的樱桃，递到唇边却不咬进去，而是用红嫩的舌尖一顶一顶的把玩着，含糊道：“孙姐姐在不在，我为什么要告诉你？”

“花寡妇，我没工夫和你闲耗，要怎样你才肯说？”

聂阳不想和这个危险娇媚的女人有太多牵扯，看了看身旁的村民走得七七八八不剩什么外人，直截了当问了出来。

花可衣轻张贝齿，把那颗樱桃咬进嘴里，酥声道：“上次孙姐姐打扰了咱们的较量，你不打算把它进行完么？我最不喜欢半途而废的事情了……还有。”

她的笑容越来越妖娆，“我喜欢别人叫我花姐姐，而不是花寡妇。”

“真遗憾，我只喜欢叫你花寡妇，不喜欢乱认姐姐。”

聂阳微笑着走了上去，并没有拔腰间的剑，而是缓缓伸出了右手，无名指和小指屈起，其余三指向前平伸，慢慢伸向花可衣的面门。

花可衣笑意仍在，但眼里已经全是肃杀，她抬起了右手，指尖捻着娇弱兰花一样拂了过去。

又柔，又慢。

聂阳的手没有丝毫停顿，食中二指微微蜷起，拇指折回到掌中，但移动的方向却起了微妙的变化。

花可衣的手也跟着变了，柔弱无骨的手掌突然闪电般切向聂阳的右腕。聂阳的手腕微微翻了一翻，她就仿佛被毒蛇咬到一样，手指一展，仿佛在弹去衣服上的灰尘一样去弹聂阳的小臂。

聂阳微微一笑，微蜷的二指蓦然伸直并拢，猛地向花可衣的腋下刺了过去。

然后两个人的动作就突然的顿住，凝固了一般。

花可衣的脸色有些灰败，慢慢缩手靠了回去黯然问道：“影狼的功夫，你当真只学到了六成？”

聂阳不置可否，只是静静看着她。杜远冉的确已经将毕生所学倾囊向授，但他年龄天资所限，目前所成的确不过刚刚过半，说是六成已经算是抬举了他。

花可衣伸手拉了拉衣襟，脸上又恢复了动人甜蜜的微笑，懒懒道：“你问吧。想问什么都可以。”

她斜着媚眼勾了他一眼，“……当然，你想做些什么别的，我也不介意奉陪。我一向喜欢你这种年轻有为的好孩子。”

聂阳退后了两步，直接问道：“孙前辈在哪儿？”

花可衣轻轻一笑：“怎么？你就这么喜欢年纪大的女人么？”

聂阳不理会她的轻佻语言，双目直视着她。

“……她不在这里，孙姐姐处理着逐影将近一半事务，自然不可能常常有空闲。”

聂阳得到答案，毫不留恋的转身就走，毕竟他不能离开太久，除了自己，他对任何人都没有绝对的信任。

“喂，我还没说完。”

聂阳牵过马缰，不耐烦地回头看向花可衣。

花可衣却收起了轻浮笑容，肃颜道：“聂家小子，你娶董家女儿是为了什么？你的仇不打算报了么？”

聂阳轻轻拍了拍衣袖上的尘土，淡淡道：“我的事情，不劳花寡妇操心，也不用你们逐影费神。”

花可衣有些狡狯的掩口而笑，半含着一颗樱桃伸了个懒腰，“这样啊……我还以为你找孙姐姐是为了摧花盟呢，既然不用我们费神，那你可以走了。”

她眼前一花，聂阳已经到了她的身边，一手看似无意的搭在她的肩膀上，笑道：“花寡妇，摧花盟的消息，你有么？”

花可衣把果核吐在白莹莹的掌心上，悠然道：“我是会做亏本生意的人么？”

聂阳余光一扫，周围四处似乎都有暗哨，真要动起手来倒也是一场麻烦，两方勉强也算是同一战线，不妨一听，“你说。”

花可衣不易察觉的叹了口气，“董家最近住进去的那个女人，是不是叫作魏夕安。”

“嗯。”

聂阳点了点头，扶在她肩上的手微微抬起，“她是你们的人？”

“本来是的。”

花可衣语气中有说不出的惋惜。

“现在不是了么？”

“她被摧花盟擒去，我们赶去救她的时候，那里已经空无一人，但不过几日，她就完好无损的和董剑鸣一道进了董家，你说呢？”

“你是说……她背叛了你们？”

聂阳不太相信的试探问道。

花可衣瞥了他一眼，“不一定，但里面肯定没那么简单。加上摧花盟突然就撤出了旗门镇，里面肯定有什么阴谋，小辉和魏晨静在那边查探也没有结果。”

“那你想要我做什么？”

花可衣想了想，抬头道：“夕安虽然不是绝色美女，却也是个很可爱的女孩子，让你帮忙调查一下这样一个可爱的女孩子，你不会有意见吧？”

“我查清楚她出了什么事，你才会给我摧花盟的情报？”

花可衣大方的一拍玉手，笑道：“你们狼魂的家伙虽然又阴沉又小心眼儿，还凶得要命，但到从来没有违约的习惯，我先交钱，后收货……唯一的要求，我们要魏夕安活着。”

聂阳微微一笑，掩去了眼底闪过的不耐，“好，成交。”

“旗门镇东行五十余里，有一处黄土坟岗，我们捕捉到的最后一次出现在旗门镇周围的摧花盟蛛丝马迹，便是在那里……顺便加送你一条讯息，神眼史夫人一路追踪抓她女儿的人，这两天一直在那附近徘徊，你既然这么喜欢年纪大的女人，不妨去看看，她虽然不如我美，但年纪却比孙姐姐还要大些，你一定喜欢。”

花可衣说完，捂着嘴巴吃吃笑了起来。那种一点也不紧张的闲逸感觉，让人很难明白逐影靠这样的人怎么和摧花盟那群诡计多端的淫贼较量。

聂阳的快马卷起的烟尘渐渐散去后，悠然坐在椅子上的花可衣才坐直了腰，拍了三下手。

几个干练的青年男女立刻围拢在她周围，安静得低头等待着指示。

“你去旗门镇通知小辉让他注意自己的安全，你去告诉孙姐姐先不要忙着追查邢碎影了，摧花盟最近似乎有动作，你去告诉李大哥，咱们也该开始勘察他们走镖可能途经的路线了，最后，你，替我往清风烟雨楼找一个人，看他最近是否有空，来管管他那未过门的老婆，让那小丫头不要一直搅和在里面。”

三个人一起道是，最后一人低头不语，等待花可衣说出那个人的名字。

花可衣笑了笑，说道：“那个人很出名，也很好见到，因为他一直很和气，不像他的哥哥和爹爹那么高深莫测。”

只要这样一说，就已经不需要再说出那个人的名字。

因为北方武林的年轻人，实在没有几个人不知道他。清风烟雨楼唯一的一个异类，一个喜欢行走江湖广交朋友，和和气气甚至不喜欢用剑的少年，谢志渺。

那个少年不像他爹那么成熟稳重，也不如他的哥哥们英气逼人，行事洒脱甚至不如他的姐姐，但他却很有女人缘，近几年才在江湖出现，却已经惹下风流韵事无数。

这样的一个世家公子，未婚妻会是谁？花可衣为什么会知道呢？

“阿嚏！”

正在旗门镇周围十里方圆紧密搜索着蛛丝马迹的云盼情，响亮地打了个喷嚏。

“呜……”

她揉了揉鼻头，嘟囔道，“该死，又是谁在念叨人家？”

此时董家之中，董诗诗和绿儿无聊的趴在桌上，半睡半醒的等着聂阳，慕容极仍然守在房外，听着屋内木床发出的吱吱嘎嘎，等待董浩然和那女人的云雨结束，董夫人在内院临时准备的佛堂，虔诚的祈求着什么。董剑鸣去了镖局找殷亭晓，院子里没有什么活计，丫鬟也都在各房休息。

整个院子寂静得令人害怕。

而这空无一人的静寂时刻正是魏夕安等待的，她摸了摸怀里的小油布包，轻悄悄地走到离自己房间最远的花池，跨过刚刚开始长出新叶的灌木，在花根的泥土周围四处摸索着寻找容易挖掘的泥土，按赢隋交待的挖好了坑，掏出包来捧在手上，正要放进去的时候，却忍不住犹豫起来。

里面究竟是什么？

赢隋临走时后特地叮嘱了一句不要打开，会对她不好。

但她还是好奇。既然只是对她不好，而不是需要保密的话，偷偷看一眼不算什么吧？

她轻轻揭开布包最上面的一层，紧张的四下看了看，没有人。

里层的油布上似乎有些奇怪的粉末，摸起来细腻得很，她捻了一些嗅了嗅，没有什么特别的味道，也就没再注意，接着拆了下去。

里面是一本账本一样的东西，魏夕安奇怪的皱起了眉头，草草翻了一下，都是些收支的记录，并没有什么特别，支出和入账的两方名字倒是有些隐隐约约的觉得在那里听过。

夏浩和刘啬……在哪里听到过的呢？

想不出头绪，身上又有些奇怪的燥热，魏夕安不敢再磨蹭，把布包小心翼翼的填进坑底，把四周摁实，填好了泥土，把多余的泥土均匀的撒到其余角落，拿出手帕缠在手指上用旧土把埋着东西的坑面抹平到无痕无迹，才长舒了一口气，起身跳了出来。

抹了抹额头的汗，才发现有些热的反常，好像伤了风一样，从额头里面透热到外面，脚步也有些虚浮。

“魏姑娘，你脸色看起来不太好啊？”

热情的少年声音在她身前不远处响起，是董剑鸣从镖局回来了，正好看到她脸颊红扑扑的正在用手掌搓着，心里本就有些好感，自然关心地问了出来。

魏夕安也不算讨厌他，自然地对他微微一笑，摇了摇头道：“我没什么，可能闷得久了身上有些难受。我回房休息去了。”

董剑鸣讷讷的张开了嘴，嗯了半天，挤出一句：“哦……好吧，你好好休息。有……有不舒服的地方记得告诉我，我去给你找大夫看看。”

她感激得点点头，说了声多谢，匆忙得回了房间，连脚上的泥土印记也没敢当着他的面处理。

在房里静思了一会儿，身上的不适似乎稍微减轻了些。魏夕安托着腮下，奇怪的想着为什么到现在还没有逐影的人来和自己联系，反而只有赢大哥冒着危险来看了一次自己。心里不免有些微抱怨，平日孙绝凡对她们管教的就十分严格，现在这样对她弃之不顾，让她竟有些愤愤然恼恨起来。

那个花可衣那般放荡，却能得到孙姐姐那样的信任……她不满意的抿紧嘴唇，不满本就像雪球一样，只要把它从心上推下去，就能在各种原因组成的陡坡上滚成巨大的重担，坠在心底沉甸甸的压着。

不过，不仅是男人，就连女人有时候也会被花可衣弄得浑身不自在。

她脸又红了起来，因为花可衣和她姐姐，也是有秘密的。

女人和女人之间的秘密。

可惜却不巧被她知道了。纤细的手指，绵长的喘息，渴求的丰臀，急切地玉股，绞缠的肉体，对接的樱唇，那一幕幕香艳而破碎的画面在那一晚让她异常恐惧，女人和女人……原来也是可以的。

“本来……不打算再想起的啊。”

魏夕安叹了口气，不明白自己为什么会想起这段明明被她刻意尘封了的记忆。

而更让她不明白的，就是这记忆不恰当的回放带来的变化。

她不再是青涩无知的小女孩儿了。她也了解过了那销魂蚀骨的美妙感觉，现在，她似乎能够稍微的了解那赤裸裸蛇一样纠缠在一起的两个女人，是在追寻什么样的快乐。

她轻轻按着自己的裙底，汗巾的绸缎并不十分细滑，有些粗糙的触感轻轻的磨着她的羞处，带来浮于肌肤表面的麻痒。

转眼，那麻痒就渗进肌肤之中，如晕水墨染一般散开，就像是有一只无形的男人的手，“唉……”

轻轻叹了口气，她站起身子强迫自己不去想那些令身体发热的事情，趴到窗边，看着院子里的春芽新苞，怔怔出神。

春天那种暖洋洋的感觉竟好像进到了她的身子里面一样，暖融融的沿着骨骼经脉，慢慢悠悠的爬升着，她舒服的伸展了四肢，轻轻的喘息着，喘息中不觉混进了些许淫艳的味道，仍懵然不知。

她没察觉到，自己开始渐渐的微微挪动着上身，在冷硬的窗框边蹭着自己的胸前。

直到那股让她舒服的眯眼轻哼的酸麻快感蔓延到小腹深处，她才惊觉到什么一样向后踉跄着退了两步，手肘险些碰倒摆设的花瓶。

莫非……是极乐散？那些散不去的药性？赢大哥……赢大哥在哪儿？

魏夕安彻底得慌了手脚，走向门口，却又想不出究竟去哪儿找她的赢大哥，身边此刻竟然连一个可以信赖的人也没有，而逐渐一点点燃起的欲火根本不会为了她的着慌而有丝毫减退，她颤抖的双腿甚至开始感到渐渐发软，越是去想那一阵阵抽筋的柔嫩花房，就越是感到无法控制自己渐渐漫溢的情潮。

如此的猛烈，浓厚，甚至比那次她中了极乐散的时候还要难以忍受，就好像连清醒的意识也要被夺去了一样，照这样下去，如果有一个男人进来，不管他是谁，她都可能会受不住那对男人身体的渴望而做出离谱的事情。

绝对、绝对不可以！

勉强挪到床边，魏夕安双手抱着胸前躺倒下去，紧紧的用被子把自己裹住，修长的双腿并拢在一起，微微颤抖着。为什么？为什么这时候发作了？胸前好难受……有什么……有什么东西从身子里涌出来了……涌出来了……

“呜……”

她偏过头，苦闷的咬住了枕巾，额上冒出的汗水已经把发鬓沾湿贴在脸颊上。

“魏姑娘、魏姑娘，你在房里么？我给你带了点花茶，大夫说有清心去火的功效，你喝了会舒服些……魏姑娘？”

门外董剑鸣的声音在她耳中显得那么遥远，她攥紧自己的衣襟，不敢起身，不敢去开门。

董剑鸣并不知道屋内发生了什么，仍然敲着，因为怕惊动其他人，敲得倒也并不大声，“魏姑娘？你很不舒服么？还是已经睡下了？”

敲了片刻，仍然不见出来应门，董剑鸣有些气闷，自以为碰了个软钉子，讪讪的把手上的茶包收回袖袋里，有些丧气的摇了摇头，皱着眉头有些生气的正要转身离去，门后传来了有些踉跄的轻微脚步声。

然后，门开了。

“魏……魏姑娘，你的脸……怎么这么红？”

董剑鸣吃了一惊，下意识的去摸她的脸颊，旋即发现不妥，硬把手收了回来，“你是不是病了？身上哪里难受？”

“董公子。”

水汪汪的眼睛让本来带着英气的容颜现在说不出的娇媚，魏夕安四下看了看没有别人，叹了口气拉住他的衣袖，“进、进来说话。”

很小就被送去武当山学艺，每年回家也不过住个半月有余，说到女子卧房，可以说只记得他那二姐屋子里没有多少女人味儿的陈设。现在到了这原本是属于他某个姨娘的房间，鼻端尽是幽香粉气，让他竟有些坐立不安起来。

加上魏夕安也十分古怪，脸色红的吓人，看上去也没了武功一样脚步虚浮，双手从坐下起就一直不停搓着衣角，即不敢看他也不说话。

沉默阵子，董剑鸣忍耐不住，轻声道：“魏姑娘，你究竟怎么了？你说出来，我能帮上的，一定会尽力帮你。”

魏夕安的确是打算要他帮忙，但这要求她一个姑娘却不知如何开口才好，加上脑子里一直闪着赢大哥的笑脸，让她眼眶一酸直想流出眼泪来，若不是赢大哥说过的话，她宁肯欲火焚身死在床榻上，也不愿开门叫董剑鸣进来。

董剑鸣还没真正体会过男女之间的销魂滋味，只是男人的本能在看到了魏夕安春情萌动的柔媚样子之后起了正常的反应。虽然疑惑，他却还是情不自禁走了过去，看着她水盈盈的眼睛问着，“魏姑娘，到底怎么了？你怎么看起来要哭了一样？”

魏夕安咬紧牙关，迟疑着做了决定，突然伸手握住了他的手臂，颤声道：“帮……帮帮我。”

董剑鸣正想问要如何帮她，却觉手臂被她一扯，上身弯了下去，两片又香又软的美妙红唇堵住了他张开的嘴。

这是他第一次吻女人的嘴唇，全身都忍不住绷紧，双手一阵不知所措之后，本能的搂在她纤细的腰上。那腰肢盈盈一握，柔滑结实，让他几乎克制不住沿着那曲线抚摸下去的冲动。

怎么……突然变成这样？他昏昏沉沉的想着，但念头马上就被浑身兴奋的热血冲得无影无踪，美人在怀，香唇在口，他那还有心思去想这是为了什么，只懂得努力的回吻着她，尽情品尝那两片柔软的唇瓣。

魏夕安本以为这样一个亲吻应该已经足够，却没想到董剑鸣一来没有半点经验，二来身出名门总算也是小半个正人君子，就这么搂着她亲吻不停，既不会也不打算主动继续往下进行。

这可苦了魏夕安，唇舌纠缠让他那源源不断的男子气息几乎把她淹没，浑身热的几乎发烫，恨不得他马上就把自己强硬的丢在床上，扯碎每一片衣服，用衣带把她牢牢的绑上，让她可以没有办法反抗的被他狠狠的强奸。

这样，至少她不必像现在这样用本就不怎么清晰的神智去考虑如何勾引他。

她也考虑不出来，她毕竟也只经历过赢隋一个男人，学到的东西还不足以让她在这样的情况下还能想起。

幸好，食色性也，人之大欲往往不需要什么太详细的指导。魏夕安的行动也很明白的激发了董剑鸣的欲念，当两人松开紧贴的嘴唇，相视喘息的时候，他的手终于伸进了她的衣裙中。

憋闷的胸乳被紧张的手指抚摸的一刻，魏夕安仰起了头，紧闭着双眼，不知是无奈还是喜悦的闷哼出声，纤长的手指紧紧地咬在红润欲滴的唇瓣中间。

“帮我……帮帮我……”

她扯着他的衣服，脑海已经被激荡的酥痒冲击的一片空白，好像只有男人结实的胸膛才能让她安心，她在他的胸前胡乱的抚摸着，嘴里含糊的催促着，“快……快点……我好热，好难受……”

这种情形下，董剑鸣自然也难以保有几分理智，嘴里轻声道：“魏姑娘……这……这不太好吧……”

双手却已经钻进了她的肚兜之中，饱满弹手的乳桃儿被他一手一个揉了个结实。

魏夕安已经完全被强烈的极乐散药性支配，连赢隋的影子都已经从眼前模糊，双手摸索着解开董剑鸣的腰带，扯掉了他的裤子，匆匆握住硬翘的阳根，却不知道两人这般站着该怎么迎凑，一时都忘记床就在身边，急的语调都带上了哭腔，“不要……不要再等了，我……我好难受，我好难受……”

阳根被柔滑的玉手不过一握，董剑鸣就舒畅的一个哆嗦，除了春梦无痕的燥热夜晚迷蒙的感受过类似的愉悦，次日留下让他脸红心跳的湿痕的时候，他甚至没有自己试探着去寻找过这种快乐。

对女子赤裸身体的渴望让他急躁的去剥魏夕安身上的衣服，手忙脚乱却反而把她的裙带拉成了死结，一时满头大汗弯着腰却就是解不开。魏夕安也伸手帮忙，四只手乱成一团，那裙带却稳如泰山。

“扯……扯断它。”

她急躁的吸起小腹，给他空间。他红着双目大手一拉，啪的一声，整条丝带向下坠了下去，光滑的绸裙慢慢滑过腰胯，缓缓掉了下去。

天气有些热，魏夕安裙下只围了条汗巾，并未穿着衬裤衬裙，裙边滑落，那汗巾也不过堪堪包着羞处四周，紧绷光滑的修长双腿登时寸寸显露了出来。董剑鸣看得双眼发直，脑海里一阵轰鸣，只觉得胯下那根阳具几乎就要炸开一样，紧跟着她那又凉又滑的手儿又替他握住半截，他顿时感觉有什么东西要从里面喷出来一样。

此时魏夕安已经顾不得什么廉耻羞涩，光裸的粉臀不断抽动，幽黑的毛发已经尽被打湿，手上握着董剑鸣的阳根，往自己身子下面塞着，却找不到合适的姿势迎合过去。

咬牙抬起一边的腿，勾在他身后，踮着脚尖把腰胯提高几分，才总算让热硬的肉龟压在了滑腻的花瓣上。

肉茎前段传来软嫩滑腻的销魂触感，让他情不自禁的向前挺起了腰，但他一介童男自然是寻不到桃源洞口，肉菇滋溜从那两片媚肉上滑了过去，顶进了她的腿根间。

这一下滑的魏夕安浑身酥麻，恨不得马上就把那根东西整个吞进去，好缓解膣腔子深处空虚难耐的抽痛，但他顶了两三下，却就是顶不进去。

救命灵丹就在嘴边，偏偏吃不进去，她急得浑身打颤，索性靠着背后木柜把腰下往前挺出，纤指一勾主动把那根棒儿拢准，水津津滑软软的粉嫩肉孔迎着那颗肉龟就是一啜。

董剑鸣只觉下身一阵爽快淋漓，顺势往前一顶，阳根顺着蜜浆一样的淫汁逆行而入，戳进了一个无法形容的柔嫩软滑所在，本能的想在里面抽送两下，肉龟和细密的嫩褶一阵刮磨，腰杆一麻突然感觉浑身发紧，憋胀在阳根中的什么东西一股脑喷了出去，同时一阵令脑海发白的强烈舒爽一下子扩散到全身，快活的他低声呻吟了起来。

与他一副升天的表情截然相反，魏夕安却险些哭出来，好不容易空虚的羞处被满满当当的填了个舒爽，还没开始好好的磨弄一番解掉花房深处那股狠狠的酸痒，就感觉到那根棒儿一阵剧烈跳动，竟然就这么丢盔弃甲了。甚至连她丹田的那鼓躁动不安的内息都还没能奔流进四肢百骸，就随着阳精的喷射而结束。

“好……好舒服……”

董剑鸣喘息着回味着刚才的美妙眩晕感，把脸靠在她颈窝，意犹未尽地说道。

魏夕安丝毫没有好转，焦急的推开他半步，语气也不自觉地犹如撒娇一般，“你……你是快活了，我……我还难受着呢！”

董剑鸣不解的看着她赤裸的下身，从腰往下就只有双足穿着低腰布靴，粉嫩修长的双腿让他一时看得呆了，讷讷道：“那……那我要怎么办？”

她看着那根东西就这么慢慢软了下去，心里焦急万分，想到赢大哥教给她的一些手段，虽然不太想对其他男人使出来，现在却也由不得她了，把心一横过去蹲跪下去，抬头道：“你……你之后若还是这么……这么迅速，我……我便不求你帮忙了……”

董剑鸣还没明白过来，就见魏夕安闭起双眼霞飞双颊，把红润的双唇张开，竟凑向了他的阳根。先是舌尖试探着在肉茎周遭舔了一遍，然后轻轻衔出软小后的肉菇，用嘴唇夹着揉弄起来。

血气方刚的少年男子，对这温柔阵仗完全没有半分抵抗的能力，他搂着她的后脑，僵直了身体，不知所措的看她一点点把自己的阳根含进嘴里，温柔的舔吸，温暖柔软的掌心，轻轻托着他的阴囊，随着她舌头的动作揉着。

很快的，年轻男子的良好精力起了作用，阳根开始在她的嘴唇间逐渐胀大，变硬，她贪婪的吸吮着，让它变得更大，更硬，逐渐顶住了她的喉咙让她几欲干呕也不在乎。

“噗哈……呼……呼……”

吐出嘴里已经完全硬翘起来的棒儿，她喘息着抹去嘴角的口水，急不可待的后退坐到床边，扶着床柱坐在床边，双腿大大打开举起，娇声催促道，“快……快救救我……我……我要不行了……”

刚才的快乐还犹在脑中，董剑鸣自然毫不犹豫地走上前去，在她的引导下再次进入了那紧窄滑嫩的温柔乡，搂着她的腰肢摆插起来。

丹田内躁动的内息开始在愉悦的浪潮中游走她的全身，仿佛本能一样，她的身体开始按着口诀自行运转，运功中的娇躯更加敏感，加上极乐散的药性，董剑鸣不过狂猛的抽插了三四十下，她就挺着香臀汗水淋漓的丢了一次。

董剑鸣不知道她怎么了，只感觉到裹着自己肉茎的幽穴猛然紧了几分，好像周围的嫩肉都肿厚了起来一样，隐隐向内带着一股吸力，吸得他情不自禁用上了腰力，更加快速的动作着。

双手勾着他颈后，双腿也盘在他的腰上，说是坐在床边，更像是她挂在了他的身上一样，随着他激烈的进出前后摇晃着。她甚至还没脱下上衣，仅仅赤裸着羞处和双腿，就已经被奸淫的达到了第二次巅峰。

迷蒙中内息经好似增强了几分一样，魏夕安不禁心下茫然，难道交欢行房也能提升内功么？那……那这莫非是什么邪功不成？

两度泄身后她已经清醒了几分，羞耻和疑惑开始浮现，但还没来得及细想，董剑鸣越来越快的抽插就碾碎了她恢复的清醒。

慢慢的，她已经完全赤裸，慢慢的，她已经忘记了不能叫的太大声，慢慢的，她已经沉醉在这溺人的甜美之中。

当董剑鸣第四次在她的身上宣泄出自己的欲望的时候，她已经浑身水淋淋的像刚从河里捞起来一样，虚脱般瘫在了床上，只有那不受她控制的内息，仍然不断的游走、游走，如她下身倾泻的淫汁浪液一般，仿佛永无止境……

董家父子恣意享受艳福的时候，聂阳的快马也已经停下了步伐，倒不是因为他已经到了目的地的乱坟岗，而是他看到了一个他熟悉但又不敢确定的女子背影。

虽然那女子背影换了飘逸的女装，嫩绿裙裤葱白束腰，实在不像男装时候那个英气冷硬的姑娘，但那把刀让聂阳觉得自己没有认错。因为刀上还能看到浩然镖局的标志。

“柳婷！”

追了一段，不想离开大路太远，万一马被人顺手牵走，聂阳还要一路跑去那个坟岗，那就很没有意义了。

没想到叫了一声，柳婷仍没停下，反而施展轻功越发快了。

穿过一片麦田，进了一个稀疏小林子，柳婷径直奔到一个中年男子身边，回头看了聂阳一眼，对那人伸出了手。

那个中年男人很瘦，但看起来并不难看，眼角有一道伤疤，斜斜穿过鼻梁，平添了几分凶狠。他拿出一丸药，放在柳婷手上，并没有开口说话。

柳婷感激的看了他一眼，张口把药吞下，回头看着聂阳，冷冷道：“聂大少爷，我是不是该祝您新婚愉快啊？我要是杀夏浩，您这姑爷是帮哪边啊？”

她似乎气得厉害，语声都有些发抖，也不若平时的冷静。

聂阳没心思跟她说那许多，只是道：“你若想杀夏浩，悉听尊便，但如果影响到邢碎影的事，就算你是我表妹，我也不会放过你。”

柳婷哼了一声，“现在杀了夏浩镖局便落进你的手里，不会影响走镖，我为什么不动手？”

聂阳打量着那个中年人，没有兴趣和她继续这个话题，反问道：“你这些天去做什么了？”

没想到柳婷眼圈一红，脸色有些发白，大声道：“我的死活不用你操心，若不是这位前辈救了我一命，我现在已经受辱而死！你……你做你的姑爷，管我的死活做什么！今天要不是这位前辈想见你，告诉地方让我去等你过来，我才不想见到你这有仇不报的懦夫！”

也不知柳婷探查摧花盟时遇上了什么危险，连最基本的冷静也丢了个干净，不过看起来幸好没出现什么严重的后果，本就不想让她参与的聂阳淡淡道：“我早说过，咱们各人顾各人，你的死活我本也没有操心。报仇这种事，你以为是让你绣花那么简单么。”

柳婷面色苍白，死死盯着聂阳看了半晌，闭上眼睛强行忍下去了什么，再睁开时，面上已经平静了许多，她冷冷道：“你说得对。你我本就不是一路人。姑母的仇，我一个人报便是。”

不待聂阳说话，她已经转身离开。

聂阳本打算追上去，却顾忌隔在中间这个高深莫测的中年男人，一抱拳道：“这位前辈，不知有何指教？”

那中年男人缓缓开口，好像不怎么爱说话一样语调显得平板而生硬，“你是影狼的传人？”

聂阳皱眉，点头道：“家师正是杜远冉。”

那男子沉思片刻，道：“幽冥九歌在你那儿。”

不是问句，确定了一样。

聂阳双眼眯起，并没有回答，开始暗暗调匀内息，他看得出这个男人武功可以说深不可测，若是交手一定是一番恶战。

“我要借幽冥九歌。你开出条件吧，是杀邢碎影还是剿灭摧花盟，都可以。”

那男人慢慢的，一字一句地说着，仿佛慎重的考虑过，“我和我夫人联手，可能要费些时日，但最后想必可以帮你做到。”

聂阳警戒的后退半步，狼影幻踪步法蓄势待发，问道：“阁下是什么人？”

那男人叹了口气，仿佛不愿说出自己的身份，“你该听过我的名字，我本不该以大欺小的。”

他顿了顿，继续道：“我叫东方漠。内子名叫凌绝世。”

聂阳当然听过这个名字，就算普通武林人士没听过，他也一定会知道。

因为这是狼魂中人。而且是上一代狼魂中有名的怪人。

虽然排行不高，甚至在影狼之下，但他的功夫据传是和独狼风绝尘相提并论的。

孤狼，东方漠。





乳硬助性：第020章　（一）

两个丫头退出到外厅，脸上都有些不自然的嫣红，让董诗诗更加好奇。

撩开帘子一进屋，她就听到了一种声音。

接连不断的屁声，伴随着扑面而来的臭气几乎让她窒息。

“她被送来前被人强行喂了很多萝卜炖地瓜，让我们问话十分困难……”

（二）

“她……她怎么这副样子啊？”

不能怪董诗诗大惊小怪的瞪圆了杏眼，那女子现在的模样确实有些怕人。

一头黑发剪的几乎能看见头皮，身上的皮装一看就是男人行头，还紧小的勒着平坦如野的前胸，五官本就不很精致，还故意撅嘴瞪圆了眼睛斜着脸看人，脸颊上写着点莫名其妙说古体不古体说隶书不隶书的奇怪文字，看起来像是“你爱我”“我爱他”“他爱他”之类的无聊东西。

“这是啥？”

“这个……据说是现在声势很大的年轻帮派。人数虽然很多，不过他们却坚持认为自己的流派叫非主流，大概是邪教吧。”

（三）

“什么人？”

聂阳看了一眼窗外院子里含苞绽放的迎春，淡淡道：“一些不让人摧花的人。”

“你是说公园里戴红袖章的老太太们么？”

“……”

（四）

“真遗憾，我只喜欢叫你花寡妇，不喜欢乱认姐姐。”

聂阳微笑着走了上去，并没有拔腰间的剑，而是缓缓伸出了右手……

“石头、剪子、布！”

“我赢了。”

“……”

（五）

聂阳的快马卷起的烟尘渐渐散去后，悠然坐在椅子上的花可衣才坐直了腰，拍了三下手。

几个干练的青年男女立刻围拢在她周围，安静得低头等待着指示。

“你，帮我捶捶肩。你，帮我再洗点樱桃。你，给我揉揉腿。你……你……你就随便给我跳个舞吧。”

青年顿时作鸟兽散。

（六）

那男人叹了口气，仿佛不愿说出自己的身份，“你该听过我的名字，我本不该以大欺小的。”

他顿了顿，继续道：“我叫杨莲亭。内子名叫东方不败。”

“靠……同性恋和死人妖……”





第021章　影子


“你说，你想借幽冥九歌？”

狼魂众人彼此之间尊卑分明，但上代人物已经退出江湖，加上这人来者不善，聂阳的口气也就没有了丝毫尊敬。

东方漠并不生气，而是继续缓缓道：“没错，我要借幽冥九歌。”

聂阳吸了口气，不愿也不太敢和这个男人直接翻脸，沉声道：“东方漠，你要借，也该去找原主才对。这本东西的主人你又不是不认识。”

东方漠道：“风三姐和我说不到一起，我也打不过她。而且，这东西她已经传给了她的传人，现在既然在你这边，我自然要找你来借。”

聂阳冷笑道：“我是影狼传人，你要是找独狼传人，该去如意楼找南宫楼主。”

东方漠面色毫无变化，一字一句道：“你借给我，我之后自然会去告诉他。”

“我若是不借呢？”

聂阳竟笑了起来，笑得十分温和有礼。

“那我也只有想别的办法。”

“比如？”

“比如去找打算抢幽冥九歌的人，和他们合作。”

东方漠平平板板地说出来，好像说的是一件十分稀松平常的事情。

“你是要抄录一份，回去给你的妻子是么？”

聂阳双眼眯起，紧紧盯着他的表情，心中暗暗算计着什么。

“不错，她一直对于她师父不肯把全部武功传授给她耿耿于怀，我想她高兴。”

东方漠踏上几步，竟要动手一样。

聂阳唇角却勾起了一抹自信的微笑，迎着东方漠也踏上了几步，“你去找摧花盟吧。他们想抢幽冥九歌。你可以和他们合作。”

“看来，你是要逼我如此了。那，你可不要怪我帮他们和你动手。”

东方漠右手向前平伸，竖掌为刀举在胸前，双眼平平看着聂阳，眉间的伤疤隐约有些抽动。

“来吧。你不杀我，我也要杀你。”

聂阳脸上也渐渐森寒起来，双掌一前一后双足错开，冷冷道，“你不光来骗幽冥九歌，还冒充了我狼魂中人，死无可赦！”

那“东方漠”眼中闪过一丝掩饰不住的讶异，竟忍不住后退了小半步，“你……你……”

那明显的想说“你怎么看出来的”的神情明显至极。

但他没能问出来，因为他的嘴刚张开说出了半个“怎”字，聂阳的双掌几乎已经到了他的额头，他双手一格一翻，一脚踢了出去。

这一脚实在稀松平常，不要说孤狼东方漠，就是董诗诗练上几天，也能踢出这么个架子。

这样的人的双手，自然格架不住聂阳的掌力。

喀喀两声，聂阳双掌向下一沉，那人左右琵琶骨应声而断。踢在空中的一脚被聂阳回手一掌抹过膝盖，顿时让他大声惨叫起来，烂泥一样倒在地上。

“别……别杀我！”

那人长声求饶中，聂阳一脚踏断了他的另一条腿，卡着他的脖子把他提起，冷冷问道，“你是摧花无影吴延？”

那人面上表情极为僵硬，显然是易容改扮过，他不停地摇头道：“我……我不是！我真的不是……”

“你该不会以为我只懂得易容骗人吧。”

远处传来悠然自得的闲适声音，一个打扮平凡长相平凡身材平凡的男人站在遥远的一棵树后，提高声音笑道，“那种废物只适合唱唱戏，我若是只会那种功夫，我早已经死在史夫人手上。”

看来，这个看起来扔在人群里就会消失不见的普通人，才是吴延。

聂阳提着手上的废人往那边走了几步，“董清清在你手上？还是在摧花盟手上？”

吴延笑道：“那是一回事，我现在已经是摧花盟的人。”

聂阳冷冷道：“那你今天就不该现身。杀你的机会并不多。”

吴延向后退了半步，轻轻挠着脸颊，他的脸不知道是不是因为经常易容的缘故，显得十分苍白，“你杀了我，董家大小姐和史夫人的女儿都要陪葬。你不怕么？”

聂阳冷笑着走上几步，“那和我有什么关系，留着你，一定会成为赵玉笛的得力帮凶，多一事不如少一事。”

吴延微笑道：“你若执意杀我，那便来吧。不过我死前还是想知道，你如何看穿了我的易容术？孤狼和你素未谋面，你应该只是听闻过他才对。”

聂阳松开手，让那废人瘫在地上，一脚踏住他的胸口，道：“他学得很像，口气什么和我听说过的基本一致，但我知道，东方漠如果真的想借幽冥九歌，他根本不会跟我废话，也不会说什么理由，提什么条件，更不会说要和你们摧花盟合作的蠢话。”

吴延紧紧盯着他，微笑仍然未变，“你就不怕自己估计错了么？要知道，没有仔细观摩过东方漠的话，我是不可能做出这样的易容的。我可以很负责任地告诉你，东方漠的脸就是这个样子，就是因为我自己易容成这样比较困难，才会让这么一个家伙来代替。而且口气和说话的方式，更是只有亲耳听过才能确定。”

聂阳心念一动，道：“你是想说，东方漠在你们那里？”

吴延微笑抱胸道：“我可没有这么说，我只是说出你看到的事实可能代表的真相，你不妨杀了我之后，自己去验证一下……对了，你要是看看他的脸，就知道我为什么找他易容了。”

他的笑容变得诡秘，像是聂阳犯了什么大错一样。

聂阳心中一颤，足尖一勾把地上的人挑了起来，一手提着领子，一手抹上那人脸颊，果然脸上肌肤刀疤之类俱是伪物，摸索到边缘，用力一抠，几个软扁肉块似的东西落进掌心。那条刀疤也是巧妙地贴在了鼻梁上，因为粘的有些紧，聂阳不免用了几分力。

没想到力道一出，那条刀疤竟然从中断开，一股黑水啪的四下溅开，纵然他反应疾速，手掌上还是沾到了几点。那些黑水沾肤即隐，马上就在手上成了一团黑气，渗进血脉之中。

知道中计，聂阳立刻五指如风闭住右腕血脉，手指一划在黑气处破了一个小口，开始向外逼出一小团一小团的粘稠黑血。

吴延悠闲的转身向远处走去，背对着他笑道：“那不是什么厉害毒物，你费上会儿功夫自然便会没事，我就不打扰你了，你说得没错，杀我的机会本来就不多。哈哈哈哈……”

聂阳运劲逼毒还要提防吴延另外设下什么陷阱，加上他说的话确实暗示了东方漠很可能真的出现了，便没了追上去的打算，至少确定了吴延就在这附近并未远去，董清清确实在他手上。

吴延走出几步，回头看了聂阳一眼，似乎很诧异聂阳竟然没有追上来拼着中毒也要和自己一战，这一眼正对上聂阳阴冷的目光，竟不禁打了个寒颤，他甩了甩头，笑道：“董家的大小姐，你最好快些来救，赵盟主不让人碰她，却让大和尚给她下了五人份的极乐散，你救的晚了，怕是只能一剑杀了她。”

说罢，吴延的身影慢慢隐进了林中。

聂阳逼出那些毒素后，地上昏迷的那个废人早已一脸黑青，毙命多时。如果东方漠是被人假冒，那柳婷必然已经中了摧花盟的圈套，刚才吃下的那丸药也不知道是什么效果，虽然说的冷硬无情，却也不能真的不去救她。

只是目前也只能等她出现，董清清的处境如果真的像吴延所说，那恐怕真的不能耽搁太久。

柳婷的事，也只有先放一放了。

回到原处找到坐骑，快马奔向那片乱葬岗，虽然知道吴延一定已经不在那边，但想抓住这个千头万面的人，没有神眼史夫人帮忙可是必然要麻烦许多。

对于史夫人，聂阳所知也并不很多，慕容极倒是私下跟他简单提过。她本是中京东境与季州交界处的武林望族皇甫家的次女，自小目力过人善于识人辨物，不管什么人只要听过见过，下次见到总能认出的八九不离十，年少时就被称为神眼凤凰。即使她无心公门，因为这项特技在身，她也算是在官府中声名鹊起。

协助办了不少大案之后，她结仇过多，终于在一次被人复仇失去了一只左眼之后金盆洗手，低调的嫁给了自小青梅竹马一起长大的史家三公子，洗手做羹汤不再过问公门差事。只因皇甫家终归还是武林望族，她仍然会偶尔在江湖上行动，帮人做事，最后才有了神眼史夫人的名号。

摧花盟多在北方活动，本该与身处东南的史夫人毫不相干，如果摧花盟真的不惜如此费事把她的女儿绑来拉拢吴延入伙，那这个计划至少在二个月前就已经开始准备了。

拉拢一个吴延，得罪整个史家，怎么看也不是合理的买卖，赵玉笛究竟在想什么？聂阳一直不太明白，为什么自从自己开始追查摧花盟和邢碎影的关系以来，摧花盟就一直在得罪各方势力，俨然想要自我毁灭一般。

总不会是因为怕了他吧？聂阳自嘲的一笑，他虽然继承了影狼名号，成了新一代狼魂中的一员，但一直没有以这个名头行走江湖，不管武功名气都远不如已经名震武林的同辈他人。不说别人，单说和他同岁的月狼薛怜若是此刻身在北方专心追击摧花盟，就冲那连破三大剑阵的可怕弯刀，赵玉笛他们倒还可能退避三舍，寻求后路。

现在仅仅他一人，摧花盟是不该有这种反常行动才对。

原本只是想靠走镖引出邢碎影，可能的话顺便和摧花盟较量一下，没想到事情竟然变得复杂起来。摧花盟也算有些人脉，可到现在为止，都没见到哪个邪道帮派出面帮忙。

心里隐隐感觉到了什么不对，却想不出其中关键，如此一边细想一边一路疾奔，不知不觉已经到达目的地，聂阳翻身下马，细细打量着面前的荒芜山岗。

这的确是个适合藏身的场所，除了一面向路其余三面环林，乱坟不知多久无人收拾，直竖的墓碑几乎没有，零乱的土地上还可以见到被野狗拖出来的尸骨，一片荒残。

只要藏身过，总会留下些什么蛛丝马迹，聂阳飞身转了两个圈子，并未在表面发现什么，便凝神戒备四周，仔细一处处探寻起来。

方圆不过十几丈的坟包密集处勘查过后，没有发现什么可疑，如果要在地下弄出一个足够宽敞的藏身之处，是不可能从外面看不出痕迹的。那花寡妇说的这边留下的蛛丝马迹莫非真的只是蛛丝马迹么？

围绕四周的林子并不密集，但看起来十分幽深，如果无法确定方向就这么探寻进去，现在本就已经天色擦黑，恐怕找到明早也找不出什么。

借着夕阳余晖再次看了里面一眼，记下方位决定明日再来，聂阳轻叹上马，扬起马鞭正要抽下，眉梢微动，往东边林中看了过去。

一个中年女子慢慢走了出来，看起来珠圆玉润，只是五官已经显出老态，眼角也有些许纹理，如何也算不上美人。她的一只眼睛炯炯有神，另一只却黯然无光，毫无疑问就是爱女心切一路北上的史夫人。

聂阳暗舒了一口气，心道省了不少麻烦，下马过去站定，抱拳道：“敢问阁下是否就是神眼史夫人？”

史夫人并没否认，虽然她那一只眼睛专注的看着聂阳，但整个人都仿佛灵魂出窍一样，浑浑噩噩的。

“在下聂阳，董家大小姐被摧花盟擒去，我来这边寻找线索，不知道史夫人是否有所发现？”

史夫人凄然一笑，从怀中掏出一块红色绸缎，紧紧地握在手中，纤细的手不住地微微颤抖，双唇蠕动却说不出一个字来。

聂阳奇怪的看了一眼那红色绸缎，才发现竟是一件被扯破了的肚兜，看绣工材质，正是年轻少女的贴身衣物。

“仇……”

史夫人的神色有些恍惚，嘴里低低呢喃着，“究竟有多少仇……我已经很倦了，为什么还要这样对我……为什么……”

聂阳看她有些癫狂的神情，不由自主地后退了半步。

“这些事情……影子一样跟了我一辈子，跟了一辈子……”

史夫人语气悲伤至极，眼中却没有半点泪水流出，“不光夺去了我一只眼睛，毁了我半生的幸福……还要这样对待我的女儿……我的女儿……女儿啊啊啊啊！”

她悲愤的仰天大叫起来，像是精神已经紧绷到了极限，那死死攥着肚兜的手，指甲嵌进了掌心之中，血沿着掌缘垂落。

聂阳与史夫人不过初次相遇，实在不知道如何开口劝说，不知如何是好的当下，远远飞奔来一个白面微须的中年男子，强忍着悲痛过来搂住了史夫人，安慰道，“阿英，你冷静点……咱们明天再来找，我……我派出的人就快回来了，放心，一定能找到咱们女儿的。”

“有什么仇！就统统报到我身上吧！你们放过我的女儿……放过她啊啊……”

史夫人明显已经控制不住自己，跪倒在地大声的哭喊起来。

那中年男子自然就是史家三爷史季鸿，他一面心痛的蹲下身子安抚悲伤欲绝的妻子，一面警惕的抬眼看向聂阳，“这位公子，看起来面生的很。来这里有什么事么？”

聂阳拱手道：“在下聂阳，家中有女眷被摧花盟掳去，来这边寻人，恰好碰到史夫人，如有得罪还请多多包涵。”

史季鸿垂目道：“那摧花盟……实在可恶，可恶！我夫妻二人近几年几乎不在江湖走动，他……他为什么还要千里迢迢去绑架我的女儿！我夫人一直觉得是因为她早年结下的仇家，自责了一路，来这边……”

他的声音突然变得有些哽咽，“来这边才算追踪到了蛛丝马迹，哪知道……哪知道找到的地方人去楼空，只……只留下我女儿……的贴身衣物。那群畜牲！我女儿也不是什么绝世美人……难道……难道真是为了报仇么……”

这个四十多岁的男人说到伤心处，竟忍不住落下泪来。

聂阳犹豫了一下，低声道：“因为吴延。”

这个名字一说出来，史夫人突然抬起了头，踉跄着站了起来，史季鸿也面色古怪的看着自己的夫人，史夫人上前两步突然抓住了聂阳的手，全无招式也无力道，聂阳也就没有躲开。她不愿相信一样紧紧抿着唇角，半晌才颤声道：“真……真的是他？他没死？”

聂阳点了点头，“不错，他没死。摧花盟要拉拢他入伙，才去抓了您的女儿。现在我也在找他们，只是吴延易容术千变万化，恐怕需要夫人您的帮助。”

史夫人努力维持自己平静一样深深吸了几口气，松开手道：“你是谁？我该去哪里找你？”

“在下聂阳，旗门镇浩然镖局镖师。”

史夫人唯一的眼睛里开始浮现出一丝希望，她点了点头，一手抚着胸口，“明日清晨，我自当拜会，希望能帮得上忙。”

史季鸿上前扶住妻子，对聂阳道：“这位公子，明日我会带妻子前去拜访，希望能尽快救出我那……救出咱们的亲人。”

看出了妻子精神已到极限，史季鸿没再多言，扶着妻子迎向远处过来的马车。

聂阳看着那对夫妻搀扶着走远，身后，两抹黑色拖出长诡的阴影。他回头，自己的身后也一样有这样一道影子，紧紧地跟在他身后。

善恶恩仇，江湖纷争，就像人人身后的影子，无法摆脱，不可逃离，直到死亡的那一天来临。

他突然一阵迷茫。

自己是谁身后的影子？

谁是自己身后的影子？

自己什么时候变成了影子？

自己什么时候有了影子？

他闭上双目，眼前晃过邢碎影温文尔雅的脸，在脑中漾开，逐渐融进无边的黑暗中。

黑暗中，渐渐浮现出董诗诗有些傻气的笑容，他睁开眼，夕阳已经落山，巨大的阴影开始遮蔽世间的万物，在这渐深的黑暗中，他突然觉得一阵寒冷。

回家吧。聂阳叹了口气，没有注意到自己用上了家这个字，调转马头，他很快地离开了这片荒凉，奔向远处等待他的灯火。

聂阳回到董家的时候，董剑鸣正坐在门外。天上已经繁星点点，月光清冷的撒在他身上，街上已经一片寂静。

他看起来神色十分奇怪，象是办了什么错事一样忐忑不安，但又显得十分快活，眉间尽是神秘的满足。

聂阳皱了皱眉，决定不去理会，现在他更愿意去喝一碗热粥，然后问问那个现在应该已经清醒了的女人。

“姐……姐夫。”

可惜，他还没进大门，就被董剑鸣叫住了。

“怎么？有事么？”

聂阳挤出温和的微笑，虽然他对这个年轻人根本谈不上有好感，但毕竟这是董诗诗的弟弟。

董剑鸣似乎十分苦恼，犹豫了半天，还是挠了挠头，开口道：“算……算了，没什么事。二姐在等你，你快进去吧。”

“那我进去了。”

聂阳点了点头，暗中把董剑鸣的反常记在了心里。

走出几步回头看去，董剑鸣双手抱着头，象是十分苦恼。正推测可能的原因的时候，聂阳听到了慕容极有些担忧的声音，“聂阳，还是无法问话。”

“什么？”

惊讶的跟随慕容极到了那间房间，顾不得正屋内面色苍白满脸汗水的董浩然，聂阳直奔进了里屋。

那女人像是昏死过去了一样，四肢大张倒在床上，白酥酥的大腿根上全是粘糊糊的汁液，微张的肉唇红肿不堪，犹在颤动不已。

“她现在是什么情形？”

慕容极叹了口气，道：“她体内的淫毒已经去了六成。”

“六成？怎么……只有六成？”

聂阳有些惊讶，过去按住那女人脉搏，果然脉象依然紊乱，即使醒来也未必有神智可以问话。

慕容极摇头道：“你也知道这女子身上的淫毒已经太过严重，单纯靠男女交欢怕是找几十个壮年男人弄得她脱阴而亡也难以解开。”

“我知道，所以不是才要靠夏浩的幽冥九转功，让淫毒依附于内息上，采补吸元的同时把那些药性引导出来么？”

慕容极点了点头，但脸色依然沉重，“方法是没错，但人错了。”

“人错了？”

“夏浩的幽冥九转功根本没有学全，他的阴阳盈虚术只能采吸，不能盈补，他下午在这女子身上采吸了六次，第二次上这女子就已经被采的没有半点内功，后面四次几乎采干了这女子的精元，而淫毒也不过才去了六成。剩下的部分必须要靠完整的阴阳盈虚术，先给她进行补益，略微灌输些内力进去，然后再采出来，借此解毒，别无他法。”

“我用别的法子灌内力进去，让夏浩来采不行么？”

聂阳皱起眉头，不太情愿的提出这个建议。

“不行，一来她现在还在昏迷中，根本无法运功，二来你用输功疗伤的寻常法子，内息和淫毒也走不到一路去。”

聂阳沉默下来，低头看着这个女人，拉过被子给她盖上。

“聂阳，你还是不肯学幽冥九转功么？”

慕容极直视着他，眼中有些隐忍的不满。

聂阳静静的站了片刻，突然道：“诗诗还在等我。我回去了。”

他不想再多借别人的一份力量，他借得已经够多。

他的师父杜远冉就是因为欠下的人情，横死于南方武林动荡之中，让他连仇都无从报起。姑姑以泪洗面的那些天，他竟根本不知道自己要做什么。

父母双亡，有邢碎影，有夏浩有刘啬，有淫贼邪道千百个可以迁怒的对象，师父的死，却没有任何留给他做的，除了安慰他悲痛欲绝的姑姑。

如果有朝一日，邢碎影也死在他手上呢？摧花盟被剿灭之后呢？自己还要做什么？他从没能认真地想这个问题，每当想到自己的未来，眼前就会浮现出当年山道中父母惨死的情景。

仇恨滋养出的影子，在失去了追逐的对象后，究竟还有存在的意义么？

心情莫名的有些沉重，聂阳不想再和慕容极讨论学不学幽冥九转功的问题，轻轻说了句：“我会考虑的。”

便退出了屋子。

董浩然面色苍白，十分忐忑的低声问道：“聂阳……有、有清清的消息么？”

聂阳摇了摇头，面前憔悴颓丧的中年男人突然和史夫人的面容交错恍惚了起来，竟让他心生几分同情。他并未表现出来，只是用平和的口气道：“明天，明天神眼史夫人过来后，我和她商量。你放心，我们会把清清救出来的。”

董浩然迟疑了一下，道：“他们……他们是不是为了幽冥九歌？”

聂阳想了想，摇了摇头：“不是。我也不知道他们要干什么。”

董浩然愤怒的低下了头，轻轻念叨着邢碎影的名字，不再说话。目光闪动好像在计量着什么一样，脸颊上的肌肉不住地跳动着。

聂阳不愿再在这里待着，出门回房去了。

绿儿没有在房内伺候着，而是站在门口，看见他回来，小脸一扬松了口气，碎步迎了过来，带着几分埋怨道：“姑爷……您这是去哪儿了，小姐等您用饭呢。”

聂阳哦了一声，调解了一下心情，微笑着推门进去。

这次难得的，董二小姐在这么无聊的情况下没有睡着，而是呆呆的看着桌子上的几个小菜，托着腮神不守舍。听到门响，她才颤了一下抬起目光，看到了聂阳，她立刻皱起了秀眉，担忧道：“我姐姐有消息了么？”

聂阳摇了摇头，过去坐下，安慰道：“不过我今天探察到的消息，至少你姐姐没有危险，对方想利用她来达到某个目的，所以在那之前她都是安全的。”

董诗诗眉头微微松了一些，看着他手上的伤口吃惊道：“你……你没有怎么样吧？怎么……怎么受伤了？”

他摆了摆手，“不碍事，遇到了一个难缠的家伙。”

董诗诗脸色有些发红，低头道：“如果……如果实在危险，就……就让镖局里的其他人去吧。我……我可不想当寡妇。”

“傻丫头。”

他摸了摸她的头发，拿起了筷子，“宅子里的厨子看起来就是比镖局的好，做出来的东西看颜色就和一般的菜不一样。”

董诗诗睁大了眼睛，双手扒住了桌边，“真的么？那你尝尝看。”

聂阳蹭了蹭鼻子，夹了一筷子看不出是什么材料的菜丝，泡进粥里洗了洗，粥因为放的久了，那层粥皮裹在菜上看起来就古怪得很。他当然看得出这多半是董二小姐的手艺，但自己夫人第一次亲自下厨，不捧场实在说不过去。

一口下去……倒也不能说难吃，只是……只是……也绝对不能说好吃。作为初次下厨的人来说，倒也可以说一句有模有样。

小时候师父吃姑姑做的饭菜一边硬吞一边夸奖的情景在他脑中突兀的浮现出来，他笑着把嘴里的东西咽了下去，又夹了一筷子，“不错，这厨子还行。”

“真的吗？”

董诗诗乐呵呵的也跟着夹了一筷子，“你知道么，虽然看起来奇怪，这可是我第一次……呃……呜……”

后半截话被嘴里的菜噎了回去，吃惯了董家厨娘细心料理的精美菜肴，吃这种东西她自然好像吞了一嘴糠。

“噗……呸呸，这……这能吃嘛！”

董诗诗叫了起来，才醒觉这是自己弄出来的，脸红耳赤的低下了头，“我……我以为只是不好看而已……”

聂阳除了偶尔和师父偷溜出去下回馆子，可以说是吃姑姑的手艺长大的，这种东西实在不算什么，他也有些饿了，一边吃了起来，一边笑道：“本来就只是不好看而已。以后会好看的吧？”

董诗诗低低哼了一声，坚定道：“那是肯定的！”

以后一切都会好的，什么不是学的，董诗诗乐观的想着，至少下午她就学会了，菜切之前是要洗的。

桌上董诗诗随便问了几句聂阳出去的事情。他自然不会对她细说，草草带了过去。饭后绿儿收拾停当，聂阳还要出门巡视，交待了两句让她们晚上即使离开自己卧房也要小心谨慎，便去替鹰横天的哨让那官爷去镖局吃饭，顺便静心练气，稍稍增加点功力。

到了亥正时分，慕容极带来的人养足了精神，四散守在了董家外围。聂阳功行三遍，精神也好了几分。

心道这次董诗诗一定是睡了，没想到又没有料准。聂阳进房时候，绿儿年纪尚幼一向早眠，和衣卧在床上已经有了微微的鼾声，而内室的董诗诗却依然醒着。

倒不是她不困，半垂的眼皮可以说一点劲道也没有，小嘴一直打着哈欠。但她没睡，或者说，她待的地方不太适合睡觉。

洗澡的大桶，只要睡着，大概就会被呛醒。

的确，就是洗澡的大桶，里面是清澈的水，没有花瓣之类碍事的东西，水下就是董诗诗干净的身体，一样没有任何碍事的东西。一丝不挂，软玉温香。

她到丝毫没有觉得自己有什么不妥，一面揉了揉眼睛，一面招手道：“小阳子，你可回来了，还有热水，你也洗一个吧。”

说着，她就站了起来，湿淋淋的去拎旁边的大铜壶，看了看还有多少水，回头一笑，“热水不多了，估计将将够。”

还不好意思的吐了吐舌头。

他盯着她湿漉漉的乌发上流下一滴水珠，滑过她的额头，鼻侧，唇角，在尖翘的小下巴上微一凝聚，啪的坠了下去，修长的脖颈下，高耸出来的蜜润玉峰恰好接住，水珠儿顺着光滑细腻的肌肤滑了个丰弧，从乳根流向平坦紧绷的小腹，那赤裸娇躯微微侧着，水滴也就流向一边，没有消失进满是水露的稀疏毛丛，而是寻到了笔挺结实的一条长腿，顺畅的一滑到底。

那水滴流的很快，他却看得很仔细，一分一毫也没有错过。

被他看得浑身发热，董诗诗也有些不好意思起来，摸了摸脸颊，低声道：“你一直看什么……昨……昨天没看够啊？”

她大概不知道，看这样一具充满弹性和活力的青春裸体，什么男人也不会有看够的时候。

可惜侧身缘故，看不到腿间那诱人的裂隙，也不知道是否还像早晨一样红肿，如果没什么了，那似乎现在可以做一些比沐浴更有趣的事情。

他摸了摸脖颈，还不很脏，不过有些出汗，好好的洗净身子，然后好好的享受一下夫妻乐趣，似乎是个不错的放松办法。

看他开始脱衣服，董诗诗把脑后长发随便挽了起来，拿过巾子抹了抹，也不穿抹胸，随便的披了件长袍，就开始往桶里添水，“我换过一桶了，这桶不脏，给你加加热，直接洗就可以。”

他一边脱下裤子，一边指了指胸衣，笑道：“怎么也不穿好。”

她红着脸撇了撇嘴，“我才不白费功夫，反正一会儿你也要给人家脱了。”

有道理。

水其实是有些热了，蒸的他有些晕陶陶的，董诗诗坐在一边，拿着擦巾帮他在背上搓着。

“这也是你娘教的？”

他不禁问了出来，那个正经严肃的彭欣慈实在不像是能教导这个的人。

她有些惊讶的停下了动作，“哪里不……不对么？我去打水的时候，问……问的丫鬟。她们就是这样伺候我爹的。”

“你又不是丫鬟。”

他摸着她鬓边的头发，忍不住把手滑了下去，那蜜色的肌肤在水润之后不仅看起来就诱人得很，摸上去更是腻而不腴，滑而不溜，颈侧已是如此，其他娇嫩处更是可想而知。

董诗诗把身子往他手边凑了凑，道：“那些个丫鬟和我姨娘也没多大差别，我爹想要那个，从来都是拉着就往床上一扔。要不是我一直护着，绿儿也逃不了。”

“你怎么一直护着她呢？”

聂阳还是有几分不解的，这样护着，最后反倒给自己加了个填房丫头，若是董浩然染指过，绿儿按规矩是不能陪嫁的。

董诗诗嗫嚅道：“我爹……弄过的丫鬟，我见了总感觉别扭，我爹的女人哎，岂不是要高我一辈？绿儿和我从小一起长大，我……我可不想别扭。”

没想到竟是这么个原因，聂阳不禁笑道：“那你这一成亲就多一个陪房，不觉得难受么？”

董诗诗仰着脸想了想，低头道：“难受是难受过一下，尤其是……是你昨晚刚……嗯……刚弄进她身子里面的时候，我看着心里怪怪的，……想哭。不过现下没事了，毕竟……她像小影子一样跟了我这么多年，离了她，我也怪舍不得的。”

存心想戏弄戏弄她，聂阳低声道：“那以后你还让我……嗯……弄她么？”

弄这个词这么说起来，倒也别有一番滋味。

董诗诗皱起眉，竟认真地思考起来，小嘴里不自觉地咕哝着什么，半天才红着脸低声道：“你……你能弄我的时候，弄我不好么……”

顺着她低下去的头，正好可以看到袍子襟口里那两团蜜中泛红的饱满乳丘，聂阳笑着站起来，赤裸裸的跨出木桶，他本来就没必要为了董清清担心什么，自然更不需要心情受影响。他就这么湿淋淋的一把把董诗诗抱了起来，把她压倒床边的衣柜上，轻轻啃着她的颈窝，笑道：“好，我现在就来弄你。”

董诗诗推也不是，不推也不是，袍子的衣带一拉就开，一下子就把里面还泛着水汽的柔嫩裸体暴露出来，这次记住了不能吵醒外面的绿儿，低声惊叫道：“你……你也不擦擦身子。”

他搂过她的腰肢，咬了一下她的唇瓣，笑道：“擦什么，一会儿还是要湿的。”

她顾不上说话，因为那根硬长棒儿正一跳一跳的顶着她的腿缝，仿佛敲门似的等她打开，敲的她心尖发软。

“诗诗，把腿抬起来。”

他低声诱惑着，搂住她的腿弯。她的鞋啪的掉在地上，秀美的小脚来回晃着，那条腿被抬高到他腰侧，股间自然的打开。他开始沿着臀膝间的肌肤上下游走，轻轻揉捏着她的臀尖，亢奋的阳根因为站直抵在了她的小腹上，热乎乎的颇为撩人。

她浑身一紧，心里有些打颤，也有几分疑惑，“就……就这么站着么？”

他本来打算顺势把她搂上床去，听她这么一说，反倒起了就这样交欢的兴致。

搂着她稍微抬起，让她足尖点地，他矮着身子，把脸埋进了胸前柔软的那片肌肤中，满足的蹭着。

她也被蹭得有几分舒服，胸前被他的下巴磨来磨去，乳头冷不防被舌头撩了一下，一阵细痒，几分酸麻，鼻中如有蚊鸣，娇声哼了起来。

搂着他的后脑，董诗诗晕陶陶的想着，若是第二天不会再有疼痛的话，她还是挺喜欢这种事情的。

聂阳心里还是有几分烦躁的，此刻找到了宣泄的渠道，一股脑地涌了出来，捏着她臀瓣的手不自觉地就加大了力道，手指想陷进那团软弹之中一般。

她有些吃痛，只是心底隐约察觉到他心中的烦闷，便没有抗拒，咬着嘴唇把下巴枕在他的头上，低声呻吟着。

这般赤裸纠缠片刻，唯一的长袍也被董诗诗嫌弃到一边，情潮动时，碍事的衣物便只有这个下场。从手上褪下袍袖时，聂阳也终于找到了这样站立相拥也能欢爱的法门，抱着她的臀下把她搂了起来，夹在了他和柜子之间。

背后被柜门硌的有些疼，却丝毫不影响她此刻的兴致，之前的爱抚温存已经让她湿润欲滴。

“还会疼么？”

他轻声问着，从下面往上进入了她。被撑开的嫩肉仍然有些刺痛，让她皱起了眉，但随之而来的饱胀酥软却也让她嗯的哼了出来。比起在身上摸来摸去的时候，强烈的多的酸软感觉蔓延全身……早点进来就好了，她咬着嘴唇眯着眼睛想着。

这样向上挺动不太方便，加上要抱着董诗诗的娇躯，阳根只能浅浅进出，不敢大幅动作。动上一阵，虽然紧凑湿润一样的销魂，但却终究不如大开大阖的戳弄来的爽快。他索性抱着她离开柜门，向床那边走了两步。

“哎……哎呀……”

这一迈步子，起落颠簸，坚硬如铁的棒儿实打实的在绵软温腻的穴心子上捣了两下，正被浅抽慢送微醺欲醉的董诗诗顿时一阵哆嗦，双腿一软险些没勾住聂阳的腰，酥嫩的娇吟一时没压住，飘飘然溢了出去。

“小肚子……都要被你戳穿了。”

她抱怨着，轻轻咬了他肩膀一口，花心被顶的难受，浑身热流乱窜，不咬他一口就不知道该如何宣泄一般。

走到床边，他一边慢慢动作，一边把她放到床上，身子跟着压上，一口含住了她柔软的嘴唇，挑逗着勾出了她青涩的舌尖，满足的吮吻起来。

害怕他报复咬自己的舌头，她唔唔哼着把丁香小舌藏回自己口中，结果他穷追不舍，反而把自己舌头侵入进来，在她小嘴中搅动不停。

不单上面搅动，下面的嘴巴里，那根棒儿也在搅动不停，搅得汁出如浆，搅得媚肉翻动，搅得她肚腹一阵阵抽搐，转眼就小小泄了一次。

被兴奋起来的膣腔吮吸的更加愉悦，他加快了腰下的动作，上面继续的吻着，堵着她的嘴，更喜欢听她这样发不出声音却又忍不住要出声而呻吟的闷酥鼻音。

这不是之前烟花场所中那些曲意承欢的美娇娘，这是真正的和他合为一体的妻子。将来的，他的孩子的母亲……

董诗诗当然不知道他心中一些复杂的变化，专注的享受着夫妻之乐，一次次地甜美巅峰到来的时刻，她完全的忘记了所有的事情，像一滩春水，融在了他的身下。

她没有想到，她的姐姐在这一刻也在想同样的事情。

那当然是梦，无痕春梦。梦中的董清清四肢被牢牢的定住，一个高壮俊秀的男人伏在她的身上，口吻红唇，手捏玉乳，一条棒儿顶在她水汪汪的桃源洞口磨来磨去，却偏不进去，磨的她浑身的汗毛孔都焦躁了起来，憋得浑身发抖，热如火烧。她想哭求，抬眼却看到那男人的脸，竟然是自己妹妹刚嫁的男人。

“啊！”

陡然一惊，她从迷蒙的梦中醒来，才隐约想起，自己……被抓了！

动了动手脚，才发现肩后一阵钝痛，双手被绑在一起，高高吊着，而双脚被一根长长的木棍拴住了足踝，硬张开和马步一般。她又惊叫了一声，挣扎了一下，四处都捆得很紧，下体有种奇怪的感觉，低头看去，竟是一块古怪的黑色硬皮，四角用绳子穿起正好盖住了她的羞处，只在尿孔留下一个小洞。

本以为自己定遭淫辱，没想到竟被这样一件东西锁住。注意力往那边稍微一集中，才发现梦中的澎湃春情竟然并不是假的，一阵阵焦灼的欲望烧得她连白嫩的脚尖都用力的勾起，空虚的阴户狠痒难耐，热气阵阵流动犹如羽毛轻搔，憋胀的她一阵眩晕。

人？人在哪儿？救我……谁来救我？她不敢喊出声来，只有在心里无助的求救，但自己也知道，如果真的此刻进来一个人，她更希望的不是把自己放下救走，而是赶紧扯掉这块讨厌的皮板，痛痛快快地奸淫她一番，狠狠地，不用留情。

现在的情形，她连并拢双腿稍微磨擦一下腿根肌肤都不能做到，难受得大哭起来，屁股拼命的摇摆着。空虚到极限的蕊心之上，好似有千万根细针攒刺，半痛半痒。

对了，胡玉飞……胡玉飞在哪儿？为什么自己会变成这样……

不知是不是听到了她的心声，房门打开了，两三个粗壮的大汉走了进来，手上还拎着一个被捆得结结实实的男人——胡玉飞。

“哟，小荡妇醒了？”

为首的男人淫笑道，上前摸了一把她的乳房。

仅仅这样一摸，整个胸口就一大片的酥软，膣口一缩竟又吐出些蜜浆。她不知道为什么自己身子骤然变得比以前更敏感数倍，现在也无心去想，一双可怜兮兮的眸子，紧紧的盯着倒在地上的胡玉飞。

他的口鼻处全是鲜血，一只眼睛也高高肿起，刚被人殴打过一样，看起来惨不忍睹。

“你们……你们把他怎么了？”

毕竟对他不仅仅只是肉欲而已，董清清焦急地问了出来。

那大汉大笑一阵，拧着她一边乳头，狞笑道：“放心，他还没死。”

“你们、你们要怎样都可以，求求你，放了他吧……”

她痛苦的垂下头，反正她本也没有贞节可言，现在这残破身子，便随便他们如何吧，只要能救了胡玉飞一命，她……她也无所谓了。

其实，她心底也在希望他们快做些什么，以前的春情萌发只会让她想到胡玉飞，现在这难受到极限的、无休无止的空虚搔痒让她已经无法在乎来奸淫自己的男人是谁了。

来吧，只要是男人，就快来吧……

没想到那大汉舔了舔嘴角，依依不舍的把手缩了回来，“要不是老大说了不准碰你，你刚才昏睡的时候，我们就已经把你玩烂了。啧啧……这漂亮的奶头，娘的真是浪费。”

董清清强忍着不让自己表现出满腹失望，垂头看着自己赤裸裸的身子，只有悲泣不停。

“对了，差点忘了正事。第五份完了，该催药性了。”

那大汉拍了拍脑门，蹲下身在她胯下的那块硬皮上东扣西摸了一阵，也不知道放了些什么进去。

“别……别走……求求你们……放我下来！我的胳膊好痛……真得好痛。”

看那些大汉就要离开，她不禁大声求饶起来，肩膀实在被吊的酸痛难忍，多捱一刻都是折磨。

那些大汉毫不理会，好像也怕自己多待一会儿会忍不住，为首那个关门之前，笑眯眯的留下一句，“尽管放心，一会儿你就不会觉得痛了。”

不觉得痛？为什么？她疑惑的看着关上的房门。

很快，她就知道了答案。

如果说刚才的那些情欲燃烧只是星星之火，那现在，燎原大火已经燃起。她的意识瞬间被吞噬，双眼茫然地盯着身前的地面，嘴里开始绝望的呻吟……

吴延拉着身边的少女走进这屋子的时候，董清清已经进入了半昏迷状态，雪白的裸体完全的松弛下来，浑身的汗水好像洗过了一个澡一样，而那块挡着私处的皮板边缘，大量的清浆足足滴湿了脚下一片。

“看到了没，不听话，你就是这个下场。”

吴延笑眯眯的拎了一小桶水泼到董清清身上，对身边的少女说着。

“嗯嗯……啊啊……谁……谁来救救我……快，快来，我不行了……好……好难受。”

董清清依然闭着眼睛，大声地呻吟起来。

那少女瑟缩了一下，纤细的手臂抱住了前胸，她身上什么也没有穿，手臂刚刚能遮住粉红的乳尖而已。

吴延大大咧咧的坐在椅子上，伸手摸着身边董清清的丰腴雪臀，笑道：“哪里难受？怎么救你？”

董清清神志已失，毫不在意地叫道：“下面……下面阴户好难受！救我……求求你救我。弄我……用力弄我吧……求求你……”

那少女恐惧的看着董清清白生生的肉体拼命扭摆着，胯下湿淋淋尿了一样，迟疑着走了过去，蹲在了吴延身前，慢慢跪下。

他摸着少女的鬓角，把脚从鞋里抽了出来，用脚尖顶着她的腿心，“怎么样，想通了么？”

那少女绝望的抽泣起来，跪伏下去捧住了他的脚，替他脱下了袜子，在那宽大的脚掌上轻轻吻了起来。

他微笑了起来，报仇的快感最容易令人满足，他挑高拇趾，直接塞进了那少女的嘴里，她一幅要呕吐又不敢的表情，蠕动着淡红的唇瓣，强忍着吸吮起来。

连日的折磨，痛苦的鞭打，和面前董清清的癫狂样子，彻底粉碎了她最后的底线。

她本就不是什么江湖侠女，她只是一个被宠爱长大的普通姑娘，在闺房绣花的日子里，她从没想过自己会有这样一天，无助的爬在男人脚边，学那些淫贱的婊子一样，取悦他。

“怎么？让你看了三四天，还是学不会么？”

吴延故意冷冷说道，脚掌往上抬起，挑着她的下巴。

她连忙摇了摇头，扯动了背后的鞭伤，疼的浑身一缩。

扯开裤带，他悠然站起身，开始把玩董清清的胸乳，成熟妇人浑圆饱满的乳丘不管看起来还是摸起来都要比青涩少女要好得多。无处不软，无处不弹，乳蕾更是挺翘嫣然，不住微颤。

那少女面色苍白，拉着他的裤子帮他脱下，学着这几日看到的淫乱情景，凑上小口把半硬不软的肉茎夹在了唇间。

两团滑津津的软肉揉的他欲火高炽，心底既是可惜又是奇怪，不明白这么一个春闺淫妇为何不让人碰，那饱满的嘴唇，高耸的酥胸，淫荡的阴户，无不是天生适合男人玩弄的尤物，怎么费尽心机抓到手里，反而不许奸淫。

赵盟主在做什么打算？

幸好，虽然身前少女容貌身材都不如董清清，但身份上却让他更加有征服的欲望。

这可是史夫人的女儿，那个眼中钉的掌上明珠。

本来吴延自己是不敢得罪史家的，但现在摧花盟抓来调教了个八九不离十，然后送上门来自己只要张嘴吃下就可以，自然没有拒绝的道理。

他低下头，阳根被温热的小嘴服侍的非常舒服，已经勃涨到了最大。

“听说被抓来后还没人真的碰过你？”

吴延笑眯眯的问着。

少女茫然地抬起头，楚楚可怜的大眼满是疑惑。被鞭打过，抚摸过，甚至被手指玩弄过，怎么能算没人碰过呢？

吴延吸了口气，哈哈大笑着抱起了她，一把扔到了床上。

她被摔的天昏地暗，回神时身子已经被吴延压住，双腿被分开无法夹拢，心里一慌还没张口求饶，就觉股间一阵撕裂的剧痛，痛得她眼前一黑险些昏死过去。

那根沾着她自己口水的粗长阳根，已经毫不留情的贯穿了她的处子幽穴！





乳硬助性：第021章　（一）

“我若是不借呢？”

聂阳竟笑了起来，笑得十分温和有礼。

“那我也只有想别的办法。”

“比如？”

“满地打滚冰天雪地裸体三百六十度空翻跪求。”

“……”

（二）

“你是要抄录一份，回去给你的妻子是么？”

聂阳双眼眯起，紧紧盯着他的表情，心中暗暗算计着什么。

“不用，出了林子就有打印门市，很快。”

（三）

他的笑容变得诡秘，像是聂阳犯了什么大错一样。

聂阳心中一颤，足尖一勾把地上的人挑了起来，一手提着领子，一手抹上那人脸颊，那脸上肌肉竟然做的和真的一样。

他用力一抠，就觉指尖一湿，那人长声惨叫中，竟然抠出了血……

“我找他因为他长得和东方漠很像，节约材料。”

（四）

吴延走出几步，回头看了聂阳一眼，似乎很诧异聂阳竟然没有追上来拼着中毒也要和自己一战，这一眼正对上聂阳阴冷的目光，竟不禁打了个寒颤，他甩了甩头，笑道：“董家的大小姐，你最好快些来救，赵盟主不让人碰她，却让大和尚给她下了五人份的极乐散，你救的晚了，怕是只能拿她摆在家里当充气娃娃用了。”

“哦？那我还是晚点过去吧……”

（五）

心里隐隐感觉到了什么不对，却想不出其中关键，如此一边细想一边一路疾奔，不知不觉已经到达目的地，聂阳翻身下马，细细打量着面前的山岗。

这的确是个适合藏身的场所，迎头一个酒家，酒旗迎风挑立，上书几个大字，“三天不下床”四周全是洗脚城按摩店发廊夜总会，来去男女熙熙攘攘络绎不绝，要在这么多女人中找一个女人，实在是太难了。

“果然国泰民安，连坟地都变了花街柳巷……”

（六）

聂阳犹豫了一下，低声道：“因为吴延。”

这个名字一说出来，史夫人突然抬起了头，踉跄着站了起来，史季鸿也面色古怪的看着自己的夫人，史夫人上前两步突然抓住了聂阳的手，全无招式也无力道，聂阳也就没有躲开。她不愿相信一样紧紧抿着唇角，半晌才颤声道：“虽然我家是盐商，可他没有盐买就是了，为什么要绑架我的女儿啊！”

（七）

她大概不知道，看这样一具充满弹性和活力的青春裸体，什么男人也不会有看够的时候。

当然，喜欢搅基的例外。





第022章　血溅三尺寒


心事重重的人，往往无法安眠。

即使在董诗诗身上找到了些许莫名的心安，聂阳依然无法真正的好好睡上一觉。

天刚破晓，他就轻手轻脚的起身，被鱼水之欢榨干了体力的董诗诗自然没被惊醒。

院内朝露初凝，一片清冷。嫩蕊新芽不过破壤，青石黄土犹遗夜寒，尽管朝阳将显，仍没有半点暖意。

他拢了拢襟口，四顾无人，轻轻一纵，飞身上了屋檐。

既然答应了花寡妇帮她看看魏夕安，史夫人来之前去调查一下总归没有坏处。

董浩然是个很图自己方便的人，所有的小妾房间就在一间院子里围了一圈，除了一间住着以前伺候三夫人的一个丫鬟，一间住着魏夕安，其余尽数空着。

出了这许多事情，董家院内也没了起大早忙碌的佣仆丫鬟，护院也都不进内宅，按说此时这里不该有人。

但偏偏就有人坐在院内的角落里，看发上露冷清光，多半后半夜就已经在这里。一双眼睛痴痴的盯着魏夕安的房门，脸上半是甜蜜，半是茫然。

董剑鸣在这里做什么？聂阳自然想不出缘由，兜到屋后倒挂飞檐，效仿淫贼摸点往窗内窥视了一下，屏风挡的很严，只能借着他优于常人的耳力凝神听到细细的呼吸声，绵长平稳显然还在熟睡。

并无异常。

思量了一下可能发生的事情，心中还是没有头绪，他索性绕回院门，大大方方走了进去，装作惊讶的看见董剑鸣，走上去低声问道：“剑鸣，你在这里干什么？”

董剑鸣浑身巨震险些跳将起来，回头看见是聂阳，才松了一口气似的，“我……我没干什么。”

他似乎生怕被魏夕安听到，慌里慌张的把聂阳拉到了院外，“姐夫，你……你起的真早。”

聂阳皱了皱眉头，看出来董剑鸣应该是有话想说，不愿与他多废话，低声道：“有话想说就直说，男子汉大丈夫，不要这样婆婆妈妈的。”

董剑鸣一怔，青红交错的垂头，沉默片刻才慢慢开口道：“我……我……昨天，坏……坏了……魏姑娘的……名……名节。”

这事倒确实出乎聂阳意料，那魏夕安虽然看起来颇有几分姿色，却也没有美到会让人为之发狂的地步，董剑鸣这种名门弟子，往往自视甚高，也不会强行奸淫，他转念一想，问道：“是她勾引你么？”

董剑鸣愣了一下，仿佛要点头一样把下巴仰起，旋即醒悟似的左右晃了起来，“没……没有，是我……是我把持不住。姐夫，我……我该怎么跟爹说，让他同意我们的婚事？”

聂阳察觉到什么，抬头看向院内，魏夕安刚打开了卧房的窗户，身上只披了一件单衣，一双无神的眼睛，冷漠的注视着这边，他微皱眉头，拍了拍董剑鸣的肩膀，“你最好先确定，魏姑娘打算嫁给你，之后再去找你爹……如果魏姑娘真愿意和你成亲，我可以替你去跟你爹说。”

董剑鸣见到过董浩然在聂阳面前几乎是有些卑微的样子，虽然心底不快，但现在聂阳答应替他去说，还是有些高兴，回头恰好看到魏夕安醒了，匆匆道了声：“先多谢姐夫了。”

便过去了。

聂阳站在那边看了一阵，隔着窗子背对他的董剑鸣似乎有些激动，双手来回比划着，而魏夕安只是略带愧疚和自责，没有半点两情相悦失身于人的女子该有的羞涩或是不安。

看到董剑鸣突然隔窗跳进了魏夕安卧房，聂阳心理隐约感觉再看下去不妥，转身离开向镖局走去。

镖局里已经少了很多胆小的镖师，齐镖头没有回来，董浩然闭门不出，剩下的也都群龙无首惶惶然度日等待出镖的那一天来临。对于聂阳这个新的主事，门口的护院也没有露出几分尊敬。

不过无妨，他本来也不是来找这些寻常武夫的。

“哟，新郎官怎么又来了？怎么？当了管事的，连敲门也不会了么？”

聂阳挑开门闩进去，屋内的韦日辉果然没有在睡觉，而是拿着一把短枪坐在床上，右臂的绷带已经拆下，看来痊愈得不错。

“我是来问一些有关魏夕安的事情。”

聂阳开门见山地说道。

韦日辉握着短枪的手一紧，沉声道：“你已经见过花姐姐？”

“不错，我答应替她调查魏夕安的事情。”

“那你就去查，问我做什么。”

韦日辉抓起一块软布，开始擦拭着枪身。

“有些事情不问清楚，很麻烦。”

聂阳淡淡道，“魏夕安品性操守如何？”

韦日辉没料到他会问这个，反问道：“你问这个干什么？”

“因为她的行为反常。”

“怎么反常？”

“她勾引了一个男人。”

“不可能！”

韦日辉瞪眼道，“夕安……夕安她一直是个很稳重的姑娘，虽然……虽然有时候会冲动，但绝对做不出这种事情！我不信！”

聂阳闭上双目，心中也猜不到魏夕安为什么会突然和董剑鸣出现纠葛，至少他看得出来，那个女人绝对没有爱上董剑鸣，半点也没有。

“你怎么不说话？”

韦日辉有些生气，握着短枪的手也微微抬起。

聂阳叹了口气，淡淡道：“我已经没话要说。我还有事，再见。”

将要走出门口的时候，聂阳顿住步子，道：“如果小石头回来这里，替我告诉她一句话。”

“什么？”

“有多远就走多远。不然她一定会后悔的。”

交待了门房护院，一定把史夫人留住，聂阳找到慕容极，寻了一个僻静所在商量了一下，但对魏夕安的事情依然考量不出头绪。云盼情一夜未归，也让人有些担心。

现在唯一有头绪寻找的，大概也只有董清清一人，只是要想能抓住吴延的踪迹，只有靠史夫人才能可靠的辨认出来。

所以聂阳只有等。

渐渐天色大亮，丘明扬许鹏连同殷亭晓和不净和尚在镖局等待还有可能过来帮忙的正道人物，慕容极身为镖主，在旁作陪，顺便开始商议耽搁了许久也没有进展的走镖详细事宜。董浩然这次没有再缺席，像是刚从外面回来一样恰好赶上，看他容貌憔悴干枯一副心不在焉的样子，让许鹏诧异不已连声询问，他却只是含糊应对。鹰横天看聂阳在场，心情有些不快似的，离开巡视去了。

聂阳在董浩然身后听了这些人七嘴八舌一阵，看时候不早，史夫人应该要到，董诗诗多半也已经起身，便耳语交待了董浩然让他按慕容极所说的做，自己先行离去。

去和董诗诗打了个照面，董二小姐虽然对于自己夫君如此忙碌有些不满，但知道相关自己姐姐，倒也乖顺的没有多说，只是趁绿儿背身叠床，拉着聂阳在他脸上轻轻亲了一下，脸颊红扑扑的叮嘱了一句，“小……小阳子，救姐姐虽然要紧，你……你也不是什么绝世高手，可、可不要玩命。”

聂阳起身笑了笑，轻轻捏了一下她的嘴巴一下，“放心，我不会让你做寡妇的。”

走过内院门口，恰好看见董剑鸣面红耳赤的敛着衣襟从魏夕安房里出来，脸上虽然有掌印，但表情看起来却十分满足和羞涩。驻足等待片刻，魏夕安开门走了出来，除了脸颊有些不自然的红润，其他看起来都十分自然，只是神情带着一种淡淡的悲伤。

聂阳看董剑鸣走后四下无人，想了想，走过去直接开口道：“魏姑娘，你是逐影的人吧。”

魏夕安闻言大震，一手竟然扶住了门框，她喘息了几下，快步走了过来，担心的低声道：“你……你是什么人？为什么会知道我的事？”

聂阳看她神情满是怀疑，道：“我见过花寡妇了。”

魏夕安立刻抬头道：“她在哪儿？”

她有一肚子话要问花可衣，为什么一直没人来找自己，为什么她给的光雷闪最后没有任何效果……

聂阳摇了摇头，“可以见你的时候，她自然会来见你。你这些日子究竟遇上了什么事？你是怎么从摧花盟那里逃脱的？为什么会认识董剑鸣？”

魏夕安戒备的后退两步，道：“我再问一次，你是什么人？”

聂阳不打算表露身份，正在考虑如何回答，就听见门房处一连声的叫唤由远及近，“姑爷！姑爷！出事了！”

“怎么了？”

那护院慌张的很，连说话也不利索，结结巴巴地说道：“石……石柳，石柳回来了！”

聂阳心中一颤，立刻往镖局赶去，身后那护院犹自不敢相信一样自语道：“……那石柳，竟然……是女人……”

正厅虽大，多人商议仍然会觉得气闷，因此椅子全部摆在了练武场上，闲杂人等向外一赶，也不用担心被人偷听。

丘明扬发出的信件，回应者又到了几个，凝玉庄来了两名弟子，看起来像是少年情侣，峨嵋派虽然近年一蹶不振，但还是派来了新掌门了尘师太的俗家师妹，镇岳堡的少堡主和随从正在路上，今日也将到达。大概寻遍武林，也再找不出比这更奢华的一队镖师。

所有人都相信，即使摧花盟或者什么别的敌人有什么企图，也不会选在这样高手云集的时候。

所以当两个守在外面的护院口吐鲜血打横飞进院子当中的时候，大多数人都吃了一惊。

不净和尚微一挑眉，慕容极不动声色，董浩然面无表情，其余人都不由自主地看向了那个走进来的女子。

柳婷没有再穿男装，身上是干练的裙裤窄腰小褂，方便行动的同时，也尽显了她曲线玲珑的身材，没再刻意收束住的青春胸膛骄傲的挺高。她的刀就在腰间，手就在刀上，从进门开始，她的视线就没离开过董浩然。

她已经不想再等邢碎影出现，她已经无法再忍耐不杀夏浩。

“你是谁？来做什么？”

丘明扬打破了练武场上的沉默。

浩然镖局的镖师都在诧异柳婷的女子身段打扮，没有人作声回答。

柳婷冷冷道：“我是来报仇的。我姓柳。”

不净和尚看着她腰间的柳叶刀，笑道：“施主莫非是江南柳家庄的人不成？”

柳婷盯着董浩然木然的脸，握着刀柄的手一阵发紧，“不错，我就是寒斩流云。”

殷亭晓板起脸道：“这位姑娘，这个笑话不好笑。”

稍有点年纪的人都知道，寒斩流云柳悦茹早已经过世多年。

柳婷慢慢拔出了刀，“这不是笑话，姑姑死后，我就是寒斩流云。寒斩流云，柳婷。”

殷亭晓微笑了起来，摸着下巴道：“那柳姑娘，你来找谁报仇？”

柳婷慢慢举起刀，刀尖指着董浩然，“他。”

不净和尚盯着她道：“这位女施主，老和尚和这些施主都是你指的人的座上宾，若是没有证据，怕是不好交待吧？”

柳婷冷冷道：“来报仇的只是我，我知道他是谁，已经足够。”

殷亭晓一向好斗，从来不管辈分年纪，起身走过去笑道：“柳姑娘，你这口气像是来打架的，我喜欢打架，咱们来一场好不好？我让你一只右手，免得被人说我以大欺小。”

柳婷心中愤懑本就已达极限，目光一寒刷的一刀劈了过去，“不用你让！你来便是！”

殷亭晓本只是想试试柳家碧波刀法的招式，并没把柳婷放在心上，没想到这一刀蕴而不吐，后续绵长，熟练老辣让他心中一惊，不由得向后退出半步。

柳婷随之踏上半步，刀锋一转卷向殷亭晓右手。殷亭晓连忙把右手背到背后，向左侧一跃右腿一弹攻中带守击向柳婷肋下。

没想到柳婷不闪不避，刀势由卷变斩，手臂大开大阖，打横紧随殷亭晓的身形而去。

纵然这一脚踢中，对方也不过受点内伤，殷亭晓自然不会这般硬拼，在空中一扭腰，左手运起太极劲在刀背上一按一引。一个旋身落地，刀尖微偏却仍擦着他的衣带斩过。

“好刀法！”

那刀的招式竟好似绝对不会用老一样，刚刚滑过就再次一转劈了过来，真如船入静湖所漾碧波，波波不绝，殷亭晓一边赞叹，一边出掌反攻，不敢再托大任她进击。

不净和尚看着二人打斗，沉声问道：“董施主，你没话要说么？”

董浩然咳了两声，沙哑道：“是非自有公论。”

柳婷攻了两刀，刀势一变左掌拍出，使出了云絮掌。掌隐刀中，刀寒掌外，柳家庄的家传功夫，便以这套配合碧波刀法的刀中式最为难练，一旦练习不成，反会自己的刀砍掉自己的手。

但一旦练成威力也不可小觑，殷亭晓单手防备这轻灵飘逸的单刀还算可行，多了那飘如棉絮却内力不俗的掌风，立刻吃力起来。

刀刃一转一挑，逼向殷亭晓左臂必救之处，同时那轻灵掌风无声无息的攻向他小腹。

“好！”

殷亭晓赞叹一声，右臂疾伸，双臂在身前画了一个圈子，一股柔劲如封似闭把刀掌尽数排向一边。

柳婷知道对方开始出尽全力，一咬银牙，开始源源不绝的把内力附在刀掌之上，攻势越来越猛。

只是柳家的刀法掌法本就不是凶悍霸道的流派，再加上武当太极守御冠绝天下，殷亭晓双掌阴阳互济，在身前行云流水一样圆转运行开来，不管柳婷刀斩掌劈，总是被那股阴柔的太极劲激荡到另外的方向。

“奇怪，这位女施主好像身上有内伤一样。”

不净和尚微微皱眉，看出柳婷的内息运转并不自如，原本与殷亭晓不相上下的功夫现下渐渐落入下风，“年纪轻轻能练成这样的功夫，实在难能可贵。这么伤到实在可惜，可惜。”

慕容极微笑起身，道：“既然可惜，那在下去把他们分开如何？”

虽然面上带笑，但那双眼中却满是恼怒。

柳婷今日一闹，还不知道要对走镖造成什么影响，如果她真要不顾大局，也怪不得他了。

不净和尚打量了一下慕容极，哈哈笑道：“后生可畏，后生可畏，施主请。”

“慕容极！亲眷之仇不共戴天！”

柳婷听到了慕容极的话，突然吐气开声，叫道，“你今日若是拦我，我不会放过你！”

这一分神，殷亭晓骤然欺近一步，一挤一靠，一招平平无奇的进步搬拦锤打进柳婷刀光之中，正中胸肋。

柳婷竟然只退了半步，刀锋回转一掌挥出，从殷亭晓进击时那稍纵即逝的破绽里攻了进去。

一声闷响，殷亭晓后跃数尺，稳稳站住，左臂留下一道血口，面色古怪。柳婷站在原地，刀锋染血，双唇紧抿娇躯微颤，唇角似乎有血丝垂下。

殷亭晓怔了片刻，一拱手道：“姑娘武功高强，殷某无话可说。”

说罢一面摇头一面走回座位，柳婷深吸了几口气，方才她硬吃了殷亭晓两下重击，胸中气血翻腾。她硬吞下嘴里一口鲜血，转身面对董浩然，举起手中柳叶刀，咬牙道：“还有人要妨碍我么？”

在座都是正道中人，看她齿缝都尽是血丝，心中不忍，没人作声，纷纷开始怀疑的看向董浩然。

“姑娘……你是柳家的后人？”

一个温柔的声音从院门处传来，一个面色凄苦眼中噙泪的中年妇人站在那边，双唇不住颤动，正是董夫人。

柳婷看着她，面色稍有缓和，但依然恨意不减，“彭欣慈！你来告诉他们！你的丈夫是什么人！”

在座的人大多第一次听见董夫人闺名，都是一怔，但听到柳婷这么叫了出来，不免又多信了几分。

如果董浩然真的就是夏浩，这里九成九的人是不能干涉柳婷报仇的。

“不许对我娘这么说话！”

怒斥声中，董剑鸣飞身而至，掌中青锋直取柳婷。

“父债子偿，我便先拿你开刀！”

柳婷杀气上涌，一刀磕开董剑鸣长剑，踏步上前反斩他腰侧。

董剑鸣长剑连划，虽然恼怒之下失了圆转如意，但长年功底所在，剑尖连绞，依然撩开了柳婷刀锋。

柳婷毫不放松，招招进逼，仿佛要逼董浩然出手一样，刀刀不离董剑鸣手脚五官，对要害之处却不管不顾。

董剑鸣第一次遇上强敌，也是第一次感受到那股令人心寒的杀气，长剑浑不若平时练功那般自如，被柳婷的刀风卷的如搅泥浆，愈发沉重滞涩。

“不要伤我儿子！他什么都不知道……什么都不知道啊！”

彭欣慈在一边高声呼叫，苦于身上武功不在，无法帮忙分开二人。

“董老哥，你他娘的怎么了？说话啊！”

许鹏不明所以，急得双手乱搓。

丘明扬也皱眉道：“就算是家事，也不该闹成这样啊。”

董浩然依然不发一言，只是愣愣的看着斗的越来越快的两人。

本来两人都是缓中带疾的柔绵功夫，此刻一个年轻气盛，一个报仇心切，竟都用的一招快似一招，刀剑相击不绝。

慕容极很想下去阻止，只是心中隐隐觉得身边的董浩然不太对劲，又缓缓坐了回去。

武当毕竟是玄门正宗，柳婷有重伤在身，尽管武功高出董剑鸣许多，此刻出招却愈发无力，渐渐被太极绵劲反激回来，手上力道越发软弱。

董剑鸣吃力的维持剑网防御，感觉到压力渐轻，自然不会放过机会，长剑一挂一撩，崩向柳婷胸腹之间。

柳婷勉强回刀一架，内力不继，反被那柔中带刚的太极劲震得虎口发麻，浑身一阵闷痛，柳叶刀险些脱手。蹬蹬退开两步，一个踉跄坐倒在地。胸腹中如有千万根细针攒刺不停，痛得翻江倒海。

董剑鸣看她口唇中又是溢出一抹鲜红，皱眉停住追击，抱剑于侧朗声道：“这位姑娘，我不知道你和我爹之间有什么误会，但希望你能解释清楚的好。”

说着便伸手去拉她。

柳婷一掌将他的手拍开，一口血雾猛地喷在他面前，挥刀横斩过去。

董剑鸣临敌经验不足，眼睛被血迷住，慌乱的后退半步，恰好避过了要害，但刀尖也在他的肚腹上拖出了一道长长的伤口，衣料皮肉尽皆外翻，犹如开膛破肚一般。

肚上一阵剧痛，触手一片温湿，董剑鸣惊叫着向后退去，啊哟一声坐在地上，呆呆的捂着肚子上的伤口。

彭欣慈惊叫一声，软倒在一边椅子上。董浩然眉头微皱，却仍然没有任何反应。

“竟用如此手段伤我武当弟子！好歹毒的女子！”

殷亭晓大喝一声，纵进场内，几个武当弟子连忙上去唤着小师叔把董剑鸣架到了后面上药疗伤。

柳婷伤重力竭，但还是咬牙挥刀挡开殷亭晓一拳，叫道：“董浩然！你以为你换了名字就能逃过血海深仇么！”

她挺起胸膛，不再闪避格挡殷亭晓的双拳，“你们这些瞎了眼的名门正派！他就是夏……唔！”

并不是殷亭晓的攻击打到了柳婷，柳婷喊话之时，殷亭晓便放缓了拳速。

就在柳婷要喊出最后的话时，慕容极鬼魅一样挤进了两人之间，右掌飘飘忽忽的击出对上了殷亭晓，左掌推出一道掌风逆住了柳婷气息，憋回了她最后的话。

殷亭晓大惊，没想到竟会被这样欺近身前，下意识的双掌齐出，身形向后飘开。

慕容极背对着他一掌拍出，和他对了一掌后借力抓住柳婷肩头，带着她向远处退开数步，趁势低声道：“柳姑娘，你当真不想找邢碎影了么？”

柳婷咬牙道：“我……我一个也不会放过！我……不是聂阳！”

说话间又是一口血吐了出来，武当内功厚积薄发，殷亭晓这看起来不重的一下，竟让她连神智也有些不清起来……不对！她甩了甩头，隐约发现自己的丹田似乎有一股热流在蠢蠢欲动。

慕容极不知道她体内的变化，看她脸色红白交错，担忧的拿出一颗药丸，“柳姑娘，你冷静一下，先吃了这颗药。”

柳婷倔强的摇了摇头，退开一步，喘息道：“我……我还会再来的！”

“慕容兄弟！别让她走了！”

“小老弟！留下她！”

许鹏和丘明扬同时喊了出来，身为参与镖局的领导者，他们不敢放过任何可能导致麻烦的事情。

但慕容极没有理会，既没有抓住柳婷，也没有推她离开，而是怔怔的看向了柳婷身后。

那里不知道何时出现了一个瘦削的中年男人，五官看起来依稀还有几分往日风采，只是斜挂面中的一道刀疤显得凶悍几分。那男人面无表情地站在那儿，就好像刚才他就在那儿了一样。却没有谁注意到他是什么时候，如何站在那儿的。

柳婷顺着慕容极的视线回过头去，面露喜色，低叫了一声：“东方前辈！你来了！”

那男子微偏视线，缓慢生硬地说道：“你昨日为何失约？”

柳婷讶异的睁大眼睛，“我……我昨日明明……”

她话未说完，那男子已经把脸转走，一副本就对她失约与否不感兴趣的样子。

他看着慕容极，慢慢问道：“幽冥九歌在哪儿？”

“夺镖？”

许鹏低叫一声就要起身。

丘明扬却一把拉住他，低声道：“镖还没开始保，不要管他。”

许鹏压低声音道：“废话，镖没了咱们还忙个屁！”

丘明扬眼珠一转，起身扬声道：“这位大哥问我们要保的镖是何用意？莫非是想要夺镖不成？”

没想到那男子根本毫无反应，好像丘明扬根本没有张过嘴一样，仍然平板无波的看着慕容极。

慕容极迟疑了一下，似乎在考虑这人是谁。

那人扫视了一下，在座的人只有许鹏是镖头打扮，董浩然一身便装，丘明扬则是书生长袍。许鹏就觉眼前一花，衣领突然一紧，整个人竟被提了起来，一阵飘然之后，竟发现自己被那中年人提到了慕容极身前，把坐的椅子都带倒在地。

“松手！”

许鹏惊怒交加，一拳挥出，没想到拳到中途，一股内劲从他被提着的颈前猛地侵袭进来，喉头一阵腥甜，双手无力的垂下。

“你是护镖的？”

那男人缓慢地问道，一双暗灰色的眼睛冷冷的看着许鹏。

“你……你是谁？”

被那双没有任何感情一样的漠然眼眸看着，许鹏竟然浑身一阵发抖，连问话都结结巴巴起来。

慕容极的脸色有些发白，他刚才看到了这个中年男人那诡秘的步法，虽然没有清楚地看见每一处落点，但加上刚才柳婷的话已经足够判断这是谁……

“孤……孤狼前辈？你为什么会在这儿？”

孤狼东方漠根本没有听见一样，把许鹏又提高了半尺，手上加力提的他脸色紫红几乎要爆开似的。

许鹏似乎意识到了什么，连忙勉力点了点头，从牙缝里挤出自己的回答：“是……我是护镖的……”

扑通，许鹏高壮的庞大身躯被垃圾一样丢在地上，东方漠微微低头看着他，问道：“镖在哪儿？”

“管你是什么狼！想夺镖先过我这一关！”

殷亭晓大喝道，双足贴着地面倒踩七星施展小擒拿手抓向东方漠右臂。看到董剑鸣受伤的怒气此刻撒了出来。

狼魂名动天下之时广为人知的也不过是其中几个人而已，孤狼东方漠名号并不响亮，远比不上他那夫人凌绝世人尽皆知。但殷亭晓也不敢托大，刚才那凌厉飘忽的身法可不是像狼魂的名号一样虚不可见，右手抓过去的同时，左掌已经运起太极劲蓄势待发准备回护。

东方漠抬起右手一格，向后退了半步。殷亭晓心中微喜，心道不过如此，左掌疾探后招倾泻而出。

小擒拿手招式并不繁复，没有许多花哨虚招，勾抓点捏皆是直截了当，他多年修为使了出来，把这平平无奇的小擒拿手用的既稳又快，几个武当弟子忍不住低声叫起好来。

只是不管殷亭晓如何变化擒拿，东方漠只是简简单单的右手一格，小退半步，就让他招招落空，顷刻间三十六路小擒拿手已经走了两遍，东方漠已经退着绕了一个圈子。殷亭晓的额上微微出汗，半是急躁，半是内力催动过猛。

这东方漠不向他出手，他最拿手的太极功夫便可以说是全无用处，看对方的身法也知道靠太极能缠挤崩靠的机会几乎没有。第三遍小擒拿手用到一半，殷亭晓愈发焦急，看对方面不改色，心里打了个突，不再抢攻，攻向对方的右手毫无痕迹的变爪为掌，轻轻一抹，变幻成了武当绵掌，攻中带守稳扎稳打起来。

这一下变化自然而然，可以说全无破绽，硬要说有，也仅仅是强攻待守转变为攻守各半时，紧绷的神经本能的稍微松懈。

这微不足道的松懈，已经足够。

东方漠看似毫不着力的平平伸出右掌，与刚才格挡擒拿手时的手法完全一致，殷亭晓看了不下百次，对接下来的变化了然于胸，绵掌八卦步相辅相成，左足一抬斜踏坎位，一掌追劈过去。

招式使出，心中骤然一惊，殷亭晓暗叫一声不好，硬要收住身形已然不能。

东方漠的右手果然没有再一格即走，而是骤然沉肩顶肘一掌推出，收势不住的殷亭晓，就如把自己绵掌保护后的胸前空门送了过去一样。

一掌击中，殷亭晓只来的及力贯胸腹，打算硬吃下这一掌。

没想到东方漠的一掌竟然毫无力道，不过在他胸前轻轻一触，旋即变招一握，抓住了他胸前衣襟，拇指正抵住他胸前要穴，一把举到了头顶。

殷亭晓穴道被制，四肢无法使力软软垂下。东方漠看武当弟子飞身来救，一把把殷亭晓扔了出去，青灰色的身影一闪，那些疾奔过来的弟子穴位被点定在了原地，殷亭晓却直直向院墙撞去。

不净和尚脸色大变，抢过身去，但那一抛力道甚大，根本追之不及！

无法抬手自救，殷亭晓只有闭起双目等死。哪知头将触墙之时，抛掷之力突然消失的无影无踪，手脚也恢复自由。他连忙双手一撑墙壁，一个翻身站在了墙边，头上都已经蹭上了泥灰，冷汗流了一背。

“孤狼？听称号，施主也是狼魂中人吧。”

不净和尚缓缓走向东方漠，口中说道，“这次走镖是如意楼的托付，也算和施主有些渊源，这样横生枝节，怕是不妥吧？”

东方漠瞥了慕容极一眼，回视着不净和尚，冷冷道：“妥不妥，和你少林秃驴无关。”

不净和尚不再开口，每一步迈出越走越慢，一身破旧僧袍无风自动，猎猎飞舞起来，干枯如柴的手臂猛地凸起盘错的筋肉。

上一代狼魂与少林派之间的关系本就十分紧张，三四个罗汉堂达摩院高僧命丧于那场动乱浩劫之中。不净和尚本就是那一代的弟子，而且对那次劫难始终未能超然释怀，此刻双臂贯注真力，金刚伏魔拳蓄势待发，真气鼓荡在袍袖之间。

那两个凝玉庄弟子方才一直嬉笑的看着殷亭晓抢攻，不时指指点点，直到现在才收起了笑容，把注意力集中到了场内，凝视着不净和尚向东方漠一步步走近。

丘明扬一手紧握着椅子扶手，一手抹着额上的汗滴，袖中飞刀不知是否应该拿出来。

慕容极皱着眉头看那两人相距已经不过三步，四下打量，才发现聂阳不知何时已经到了，就站在远远照顾董剑鸣的彭欣慈身后。

正打算趁东方漠与不净和尚对峙之时过去找聂阳商量一下，哪知道足尖还未抬起，一股劲风扑面而来，他双臂往上一架，硬接下东方漠无声无息劈来的一掌，胸内一阵翻涌，蹬蹬连退数步。

“一起上吧。”

东方漠沉声说道，一掌拨开不净和尚的拳头，向慕容极踏上两步，中宫直进击向慕容极胸口。

不净和尚吐气开声，大喝中右拳挥出，飞身直捣东方漠后心。这一拳风声激荡力道惊人，东方漠不敢托大，侧步运起狼影幻踪平平移开。

慕容极得到空隙，深吸一口气平顺了翻江倒海的经脉，双掌一错也攻了过去。

现在如果顾忌对方的身份，很可能死的就是他。

不净和尚虽然老迈，但几十年内功修为精纯深厚，东方漠刚刚稳住身形，他干瘦的拳头已经紧追而至。慕容极身法并不出奇，双掌却飘忽繁复，看起来犹如云雾缭绕轻飘飘不着痕迹。

一边开碑裂石，一边飘忽虚无，任谁也会选择格虚避实，东方漠却目光凝向慕容极，脸色似乎微有变化，上身一拧堪堪避过不净和尚的金刚伏魔拳，双手齐出迎向慕容极。

慕容极掌势变幻愈发飘渺，寻常镖师已经看不清他的手掌究竟拍向哪里。一旁惊魂未定的殷亭晓也面上变色，看不出慕容极的掌法究竟要攻向何方。

东方漠却认的这掌法一样，迎过去的双手一翻一晃，飘忽如烟的漫天掌影顿时不见，四只手掌无声无息的对上。慕容极脸色一白，被对面压来的汹涌内力逼的双臂酸麻，丹田刀割般一阵剧痛。

不净和尚一拳打空，旋即转身横臂拦腰磕去。东方漠左腿一抬，硬接下这一拳，他单腿站立双掌与慕容极相拼，这一下吃的实了，浑身一震打横飞出数尺。

“少林神拳，孤烟掌，果然名不虚传。”

东方漠轻巧一翻站住，缓缓赞了一句。

不净和尚旋身错步再度抢上，双拳虎虎生风笼住东方漠身周方圆，干瘦的身形越走越快，青石板上灰布僧鞋犹如凌空飞舞，足不点地。

慕容极抚着胸口缓缓退开两步，他终究年纪尚轻，内力不足，这一下被震的气血翻涌提不起劲。

转个不停的圈子中，骤然嘭嘭嘭连声响起，最后霹雷般一声巨响，不净和尚僧袍崩裂，四下飞舞，人也连连向后退去，每退一步就在石板上留下一个浅浅的足印！

一连退了十几步，不净和尚才勉力站住，面如金纸发抖不止，竟已说不出话来。

东方漠曲起食指蹭掉唇角的一丝血迹，缓缓向慕容极走去。

这时柳婷突然指着董浩然大叫了一声，“东方前辈！他知道幽冥九歌在哪儿！”

她心里打定主意，只要东方漠把董浩然擒走，自己就能寻到机会杀掉他！

东方漠顺着柳婷的指尖瞥了一眼，右足一点大鹏般掠起，直扑向一直端坐不动的董浩然。

“不许伤我爹！”

“不要伤他！”

董诗诗尖叫着跑向董浩然，彭欣慈双臂一张挡在了董浩然身前，不净和尚强提一口真气，一拳打了过去。

东方漠一掌格开不净和尚的拳头，顺势一引一拨，让他收力不住转着圈子闪到一边，同时一腿踢出，踢向彭欣慈肋下。

这一腿比格向不净和尚的那掌还要快上几分，却并没有打中，而是被人用脚跟勾住，向旁一带偏了开去。

董诗诗看到东方漠的攻势被人架开，正要松一口气，却发现挡在东方漠身前的竟是聂阳，顿时心头一紧叫道：“小阳子！你不要命了么！”

刚才那些打斗从半途起她就看在眼里，那根本不是寻常镖师能去较量的对手。

聂阳无暇分神回答，他犹豫了很久才决定出来和东方漠正面较量，拼尽全力也不能让东方漠打乱了一切步调。刚才那一勾一带，几乎使出了他影返的全部功力，却也只能把那一腿引到一边，而无法反拨回去。

“小子……”

东方漠皱起眉头，但话未说完背后不净和尚已经再度攻上。

聂阳微一踌躇，心知现在不是多说的时候，孤狼一意孤行惯了，不把他击退今日麻烦定然不少，此时也顾不得隐藏本家功夫之类，展开狼影幻踪一晃抢过身边一个镖师佩剑，一剑刺向东方漠后颈。

东方漠双臂一封挡住不净和尚的拳头，顺势向后一倒，让聂阳长剑几乎擦着他的面颊刺过，手指闪电般在聂阳剑柄上一弹，想要震得他收势不住。

凝力偏开剑锋，聂阳顺势手肘向下磕向东方漠胸口，变招急速竟比不净和尚还要老辣几分。东方漠回掌拍向地面，千钧一发之际将自己弹向一边，顺势向不净和尚踢了一腿，把他逼开半步，自己稳稳站在一旁。

聂阳如影而至，长剑丢到一边掌风直逼东方漠面门。东方漠冷哼一声，双足微分，一掌迎上。

双掌相交无声无息，只因聂阳运足十二分功力施展影返把那排山倒海的内力卸向双足。东方漠出掌如风连出三掌，聂阳凝神聚力对上三次，只听脚下一阵裂石之声，石沫飞溅陷下了一对如刀刻斧凿般的足印。

他双臂愈发酸麻，东方漠却依然面不改色的出掌袭来，不净和尚压下胸中浊气，从背后再次扑上。这时忽听彭欣慈董诗诗同时惊叫，紧跟着便是柳婷一声惊呼！

众人看去，却是柳婷趁众人注意打斗之际强撑着挪了过去，凝着最后一口真气压住胸腹内的惊涛骇浪，奋力飞身一刀斩向端坐不动的董浩然。惊叫声中，彭欣慈猛地转身护在了董浩然身前，此刻柳婷已经无力收招，丘明扬手上的飞刀射出去的同时，那一刀已经结结实实的砍在了彭欣慈的背上。柳婷惊呼声中，飞刀正中她的右腕，也不知是身上的伤痛还是心底的承受到了极限，她晃了一晃，瘫倒在了地上。

“你去死！”

董诗诗泪流满面地急奔过来，抄起地上的刀便往柳婷脖子上斩去。

聂阳连忙急纵过来，一指点住董诗诗，旋即蹲下身子出指如风封住彭欣慈伤口附近血脉，一掌抵住她后心，用真气帮她护住心脉。

董诗诗身不能动，口不能言，泪水不断涌出，偏偏模糊的视线却又看见了极不可思议的事情——她的爹爹董浩然竟在这时从腰间抽出了一柄血红色的软剑，毒蛇一样刺向了自己！

聂阳余光一瞥，大惊失色，这一下变故的太过突然，就算是这人是摧花盟的人易容而成，此刻为什么去刺杀的不是他反而是董诗诗？他也来不及细想其中缘由，起身抬肘在董诗诗臂弯一撞，让她握着柳叶刀的手被他的影返劲力一带，当的一声把软剑架到一边。

无奈董诗诗身无半分内力，这一架震的她虎口开裂，刀也掉在地上。那“董浩然”也变招极快，脚步一溜滑到董诗诗斜后，挥剑顺势一转抹向她的脖颈。

但这一偏一转已经足够让很多人醒过神来。

丘明扬双手一扬，十几把飞刀齐射而出，殷亭晓踏步而来，大喝声中武当长拳直逼那人背后空门。

没想到那假扮成董浩然的人怪叫一声，不要命了一样仍不收手回避。

眼看董诗诗将血溅当场，聂阳正要撤掌放弃彭欣慈性命救援时，一块木板呼的一声飞了过来，比丘明扬的飞刀后发先至，啪的一声把那血色软剑从中打断。

那人带着不甘大声惨呼，中了一身的飞刀被殷亭晓一拳打飞了出去，无论如何是没有命在了。

聂阳心神稍定，知道强援已返，连忙凝神聚气继续抢救彭欣慈的伤势。

这一刀伤可见骨，可以说生死全在他此刻的真气存续。

他自然大可收手不管，此刻强敌当前，没有人能说他什么。他既可以报仇也不必愧疚。

如果有人能指责他，也只有一个。因为他答应了那人要保护董家余人。

而那个人此刻已经回来了。那块救命的木板，自然就是她的杰作。

“那个木头一样的大叔，这里这些乱七八糟是你害的么？”

云盼情看起来寻找得很不顺利，一直娇软可喜的声音此刻听起来很有几分火气。

东方漠已经把不净和尚打到墙角无力再战，悠然转脸看着她道：“有何指教？”

云盼情扫了一眼满场狼藉，微笑道：“指教不敢，就是打算请你去另一个大叔那边吃两年牢饭。”

果然那边鹰横天也已经回来，帮不净和尚吃下一颗药丸，替他推拿着胸口中掌之处。

“很可惜，我要走了。”

东方漠淡淡说道，略带疑惑的看了聂阳一眼，仿佛有什么不太确定。

云盼情道：“不可惜，因为你走不得！”

清风古剑一挺，娇小的身影已经风一样卷了过去，青光森森顿时带起了寒影阵阵。

这不是她在聂阳面前演练过的清风十三式。这是真正满含了杀气的，杀人的剑法。或者说，这才是真正的清风十三式！

东方漠无心恋战，低头弯腰脚下一滑，从一个十分巧妙的空隙钻出了剑风交织的天罗地网，身上的要害之处几乎紧贴着吹毛断发的剑气擦过，青灰长袍上都留下了几道裂口。

“中！”

万般变化中的那一道空隙随着这声娇喝骤然变成了剑气喷薄的生门，就好像这唯一的破绽是故意留下的一样，漫天青光瞬间聚为一道，雷霆万钧势不可挡的轰向东方漠的背后。

东方漠神色一变，暴喝一声，双脚下石板迸裂，身影骤然幻为数道，令人眼花缭乱的闪向四处……

剑气虽敛，青光仍寒。

云盼情持剑而立，微讶道：“狼影幻踪果然名不虚传。竟被你躲了过去……”

东方漠足下有些踉跄，缓缓道：“若不是和尚那一拳，你伤不到我。”

云盼情虽然有些不甘，还是拱手道：“你功夫比我好，我不如你。”

东方漠不再多言，转身向门外走去。

鹰横天曲掌为爪，蓄势待发要去拦他，云盼情道：“鹰大叔，不要。”

鹰横天犹豫了一下，缓缓收回双手，过去扶起了不净和尚。

东方漠走后，云盼情身子晃了一晃，抚着胸口咽下了一口鲜血，没想到刚才那样危急的时刻，对方依然能反击到她身上，这一掌力凝如山，着实让她受伤不轻。她走到倒毙的尸身前，伸剑在那死人脸上胡乱挑了几下，露出的果然是赤练蛇那张蛇一样的恶心面孔。

聂阳无暇分心，一直运功到彭欣慈不会有生命之危，才擦了擦汗长出了口气，站了起来。

柳婷被鹰横天带走，场内的凌乱也处理完毕，董诗诗和绿儿泪眼婆娑的护着担架上的彭欣慈董剑鸣回了董家，一个问题不可避免的被提了出来。——董浩然在哪儿？

命令众镖师四散寻找后，门外护院报告，史家夫妇姗姗来迟。聂阳草草客套了几句，便开门见山的说明了这儿现在的情况。有吴延相助的摧花盟，实在需要史夫人这样的人。

“自当尽绵薄之力，只是有一事向求。”

史夫人死水一样的面孔上已经没了半点波动，她平淡无波的道，“吴延，你一定要活生生地交给我。”

聂阳点了点头。

史夫人有些疲惫的靠进了丈夫怀里，双目一阵森寒，轻声道：“我一定要让他后悔他活在过这世上。”

董家的人全部离开，浩然镖局可下令的人，自然就剩下了聂阳。刚才他与东方漠动手时那真刀真枪接下的几掌技惊四座，再加上方才露了惊人绝技的云盼情言语间一幅为他马首是瞻的态度，聂阳不知不觉便成了三大镖局的发号施令者。

慕容极脸色一直阴晴不定，向聂阳使了个眼色后就悄声离去。

事已至此聂阳也不想再隐瞒什么，便把董清清被掳的事情说了出来，对众人关于柳婷所说的话的疑问草草带了过去。

“莫不是他们想用董大小姐来换幽冥九歌？”

殷亭晓的话也是大多数人的想法。

聂阳不置可否，安排了镖师四下去找董浩然，让云盼情去和史夫人商议如何抓到吴延，前来帮忙的这些武林中人，也被他几顶高帽子安排到了各处负责巡视，走镖的事宜他推说不懂，代表浩然镖局全权交给了许鹏和丘明扬。不到午时，一切已经按部就班的开始进行。

一直到董诗诗来叫聂阳回家吃饭，慕容极依然没有回来。

饭间一向多话的董诗诗沉默了许多，聂阳也心神倦怠，正午阳光下的董家院中却如子夜般沉寂。

“小……”

董诗诗收拾起碗筷递给绿儿，低头开口说了个小字，后面的两个字却莫名喊不出口，低声改口道，“相……相公，我……我爹他……”

聂阳挤出了一个微笑，摸了她鬓边一下，“乖乖的，去照顾好你娘和弟弟。其他的交给我。”

董诗诗终于放松了一些似的，双腿一软扑倒在他怀里，闷声哭泣起来。

他拍着她的脊背，还没来得及抚慰片刻，就听到院中衣襟风声，门外旋即传来鹰横天有些焦急的声音，“聂阳！找到董总镖头了！”

城西周瞎子一直都是一个让人注意不到的人，唱的小曲儿也入不得大多数人的耳朵。在邻里眼中他应该是个一直为了生计而发愁的人。

周瞎子现在不必再为了生计和小曲儿担心了。

他已经死了。

小院内的茅草上溅满了血，血已经凝成褐色。周瞎子的伤口并不大，仅仅是喉咙上四指宽的一道剑创。

那这是谁的血？

推开周瞎子那间破落屋东倒西歪的木门，来到这里的人就看到了答案。

一具高壮的尸体正吊在房梁之上，随风微微摇晃。尸体上全是剑伤，星星点点数不胜数，但没有一剑伤在脸上。

就像怕人认不出死的是谁一样。

看血迹凝结的程度，镖局中大家和那假的董浩然说话的时候，真正的董浩然已经断气多时，像风干的腊肉一样，被人吊在了这间阴森的房子里。

是谁杀的？为了什么？

仿佛为了解答一样，在尸体前面的地上，一块青砖压着一张宣纸，上面潦草的写了四个大字——浮生若尘。

聂阳注视着董浩然的尸体，突然觉得一阵寒意从脊背扩散到全身。这些剑伤实在并不陌生，虽然有些似是而非，但加上那四个字就很轻易的可以让人想到什么。

不净和尚仔细的看了看那些伤口，瞪了一眼地上的宣纸，缓缓吐出四个字：“聂家剑法。”

浮生若尘，便是聂家剑法的绝招。

殷亭晓神色复杂的看着聂阳，半晌才开口说了一句话。

“聂兄弟，聂家剑法的聂，是不是你那个聂？”

聂阳看着董浩然的尸体，点了点头。

“不错，是我那个聂。”





乳硬助性：第022章　（一）

“我是来问一些有关魏夕安的事情。”

聂阳开门见山地说道。

韦日辉握着短枪的手一紧，沉声道：“八十四，六十一，八十八。”

“嗯……不错。很火辣。”

（二）

殷亭晓板起脸道：“这位姑娘，这个笑话不好笑。”

稍有点年纪的人都知道，寒斩流云柳悦茹早已经过世多年。

柳婷慢慢拿出一本书，“那这个笑话呢？‘从前有个老头……’”“……”

（三）

董剑鸣临敌经验不足，眼睛被血迷住，慌乱的后退半步，恰好避过了要害，但刀尖也在他的肚腹上拖出了一道长长的伤口，衣料皮肉尽皆外翻，犹如剖腹产一般……

“董剑鸣罢演了……”

（四）

鹰横天曲掌为爪，蓄势待发要去拦他，云盼情道：“鹰大叔，不要。”

鹰横天犹豫了一下，抬头道：“你用日语再说一遍。”

云盼情：“……”

（五）

城西周瞎子一直都是一个让人注意不到的人，唱的小曲儿也入不得大多数人的耳朵。在邻里眼中他应该是个一直为了生计而发愁的人。

周瞎子现在不必再为了生计和小曲儿担心了。

他中彩票了。

（六）

是谁杀的？为了什么？

仿佛为了解答一样，在尸体前面的地上，一块青砖压着一张宣纸，上面潦草的写了四个大字——请找柯南。

“因为真相只有一个么？”





第023章　情非得已


“看来还真是巧呢。”殷亭晓缓缓说道，目光在董浩然尸身和聂阳间不断游弋。

鹰横天双手抱臂，站在尸体旁冷冷道：“董总镖头凌晨时分就已经死在这里。”

他顿了一下，才继续道，“聂公子，不知道你有什么看法？”

跟来的几个镖师听出了话音中意有所指，都狐疑的看向了聂阳。

不净和尚长叹了一口气，“阿弥陀佛，众位施主稍后再谈吧，死者已矣，还是先把尸身收殓，入土为安吧。”说话时却能看出灰白眉毛下的眼睛也瞥向聂阳。

几个镖师应了一声，过去把董浩然的尸体七手八脚放了下来。一人抬头一人抬脚抬了起来。

尸体上下一颠，忽听其中波的一声轻响，一阵粉色浓雾从尸体的领口喷了出来，迅速扩散开来。

殷亭晓大叫一声：“不好！”向外纵去。

不净和尚和聂阳同时闭气飞身上前，抓住那几个不知所措的镖师，提了出来。

鹰横天一手捂鼻，钻进最深处抓住最里面的一个护院，一起纵了出来。

屋内粉雾弥漫，旋即一点火星闪动，轰的一声从屋内燃烧起来。守在外面的众人连忙奔走取水赶来救火。

“是什么毒药？”殷亭晓刚才第一时间闪身，此刻有些面红，凑上来问道。

聂阳面色有些古怪，犹豫了一下，道：“不是毒药。”

鹰横天也很是诧异，捻了些粘在身上的粉尘，“不知道是什么药粉，里面还掺着些花粉似的。”

吸进迷雾的那些镖师没有中毒迹象，却一个个面色赤红的双手捂着裤裆不好意思起来。

聂阳苦笑着拿出一张银票递给他们，道：“去院子里找几个姑娘吧，别被阳气冲了身子。”

那几个镖师如蒙大赦，纷纷向外冲去，有个还踉跄到险些栽到。

“不过是春药？”殷亭晓惊讶的瞪眼道。

聂阳看着渐渐衰弱的火势，漫不经心地答道：“也许。”

火场救出的尸首并不比一截炭好看多少。这样一堆灰粉，到省了挖坟入土的功夫。

灰黑残垣上，鹰横天依然不死心的在寻找什么。不净和尚和殷亭晓则带着聂阳回了浩然镖局。

有些事情他们需要问一下。

聂家剑法在江湖上最后为人所知的传人，就是聂清远兄妹。如果董浩然真的就是夏浩，聂阳也真的就是聂家后人的话，除了鹰横天之外，没有人能说什么。

血债血偿，本就是江湖正义的一种。

各怀心事的众人回到浩然镖局后，在主厅坐定，无人说话，一径的沉默。

云盼情和史夫人按聂阳安排已经出门，慕容极又不知所踪，聂阳环视四周，除了惊疑不定的另外两个总镖头，一片狐疑。

他清了清嗓子，打破了屋内将近凝固的气氛，“诸位如果有什么疑问，请尽快，我还要去救内子的姐姐。”

殷亭晓看了看不净和尚，不净和尚对他点了点头，他叹了口气，开口道：“聂少侠，你是不是真的是聂家传人？江湖传言聂家后人都被狼魂收养，刚才你的那古怪步法，我没猜错的话，应该就是狼影幻踪吧？”

鹰横天脸色阴沉，冷冷道：“你身为狼魂中人，勾结如意楼前来托镖，究竟有何打算？你娶了董家的女儿，莫非就是为了报仇么？不要说现在没有证据能证明董浩然的身份，就是他确实是夏浩，你也不该用如此卑鄙的手段！”

不净和尚缓缓道：“聂施主，董施主的身份，当真清楚了么？此事有蹊跷，看起来很像嫁祸，但抛开此事不提，既然还要把那幽冥九歌送出去，老和尚总要知道聂施主你究竟是为何而来。”

聂阳站起身子，一步一步走到厅内宽敞些的地方，深深吸了口气，左手一拍剑鞘，长剑滑出鞘外，同时虚步一点，右手抄住剑柄，猛然一个旋身。

只见大厅中瞬间光华烂漫，星星点点剑光无数，正对剑幕的不净和尚微皱眉头，竟几乎看不到剑光后的人影。

不净和尚突然泼出一杯茶，正泼向聂阳身前，聂阳低喝一声，剑尖一颤如光下细尘飞散无迹，流幻般扩开，刷的一道寒光斩过，万点虚招收于无形，聂阳抱剑而立，而那一杯茶只有被斩碎的茶沫坠在地上，整杯茶水都在击刺中蒸化于无形。

厅内再度沉默良久，不净和尚点头赞道：“好一个浮生若尘，能把这一招用到这等地步，想必聂施主的父亲泉下有知，也当欣慰得很。”

鹰横天面色变了几变，没再开口。

厅内大多是武功高手，就连不过中流水准的丘明扬也看得出，聂阳的聂家剑法使出来，当真化虚为实刺在董浩然身上，留下的绝对不是一道道浅显伤口。凶手的聂家剑法和聂阳的比起来，简直是云泥之别。

这样的杀招绝技，纵然想要留手，也不可能造成如此大的差别。

聂阳收剑走回座位坐下，朗声道：“在下聂阳，现在，想必各位认识我了。”

他不需要再解释更多。

殷亭晓纳闷道：“那究竟是谁杀了董皓然？”

聂阳迟疑一下，缓缓道：“可能是想要夺镖的人。”

“哦？愿闻其详。”

聂阳道：“有了上午那场大闹，大家本就开始怀疑董浩然的身份，那么看到尸身，再稍加盘问，自然就会了解我是聂家后人。董浩然死无对证，大家难免要心生猜疑，一旦在座诸位与我之间出现隔阂，最可能得利的会是谁，不是很明显的了么？”他顿了顿，沉声继续说道，“我的确为报仇而来，父母之仇不共戴天。但夏浩刘啬只是帮凶，若能助我擒杀元凶首恶，自己也改过向善，纵然董浩然真的是夏浩，我为什么不能饶他一命？”

“阿弥陀佛，施主能有此想法，着实不易。”不净和尚双手合十，叹道，“只是董总镖头到底是不是夏浩，看来暂时也无从得知了。”

“说得冠冕堂皇，还不是为美色所迷！你当真不知道董浩然就是夏浩么！”

气弱却颇为响亮的女子声音从门口处传来，众人看去，确实不知如何跑了出来的柳婷，她面色惨白，但一双杏眼却死死的盯着聂阳，“为了他的女儿！你就连父母大仇都不报了么！”

不净和尚皱眉站起，沉声道：“柳施主，董施主已经过世，请不要再如此咄咄逼人了。今天的事我们权当没有发生过，你还是走吧。”

殷亭晓横了聂阳一眼，忽道：“没错，董总镖头已经死了，而且是死在聂家剑法之下。至于是谁杀的，我们可不知道。你就当自己已经报了仇，快快走吧。”

看柳婷那摇摇欲坠的样子，这两人都有些不忍，不约而同的想让她就此离去。

柳婷有些吃惊的看向了聂阳，眼里有几分显而易见的喜悦，但马上偏了开去，咬牙道：“还有刘啬邢碎影两个大仇人，我……我是不会走的。”

鹰横天带着些恼怒的开口道：“柳姑娘，你到底凭什么一口咬定董浩然就是夏浩？”

“凭他就是夏浩本人！”一个修长的身影突然站在了柳婷身后，手上举着一个还沾着泥土的玄皮账本，正是魏夕安。

柳婷并不认识她，有些诧异的想要躲开。

魏夕安一手扶着她的肩膀，一手把账本举起，大声道：“夏浩改名换姓，但他和刘啬之间的往来记录，用的却还是本名！你们一个个枉为正道之士，却为一个淫贼恶徒维护辩解！”

聂阳目光左右扫了一遍，暗自叹了口气，站起身缓缓走了过去。

柳婷半信半疑的把那账本拿到手上，一页页翻看着，不时用手抹去纸页上面沾着的一些古怪粉末。

聂阳走到她身边，轻轻摇了摇头，一把夺过了那个账本。

“你干什么！”魏夕安和柳婷同时惊呼出声。

两声惊呼中，聂阳双手一搓，把账本夹在中间，沉声道：“董浩然已死，不管他以前做过什么，这个代价，都已足够。”话音落时，双掌一扬，账本化作漫天纸屑，纷纷散落，“你如果真想报仇，就再也不要提这件事。”

柳婷一怔，旋即明白了什么一样垂下头，半晌才咬牙道：“好……我答应你便是。”

聂阳皱起眉头，他一直想让柳婷离开这里，毕竟这怎么说也是他的表妹，搅在这摊浑水里实在是后患无穷。

魏夕安气恼的看了聂阳一眼，但马上脸色突兀的变得发红，神情也奇怪的有些忸怩，一言不发的顿了顿足，竟就这么跑掉了。

聂阳看着手里残存的那些花粉一样的细末，细细一想……极乐散！

他正要抢出去追上魏夕安，身边的柳婷身子晃了晃，突然倒了下来。

他连忙扶住，触手处隔着衣服竟然也能感觉到一片火热，下意识一探额头，热的烫手。

“柳婷！你怎么了？”

柳婷勉强睁开眼睛，发现自己落在聂阳怀抱，嗯的哼了一声就要强行站起，“我……我没事。只是……有点……唔……唔呃……”她突然抚着胸口退了两步，脸上半青半白交错闪动，骤然一仰头，噗的一口血箭直喷了出去，双眼一翻，软软瘫倒在地。

聂阳抱她起身，回头沉声道：“今日董浩然身份一事，还请大家不要在董家人面前提起，走镖的事情，我会和二位镖头再行商议。先告退了。”话音落时，人已消失在门口。

董诗诗还在董家照顾伤者，柳婷确实不宜放在董家，犹豫中不净和尚和殷亭晓已经追了出来，不净和尚道：“聂施主，老和尚略通医理，不如让殷老弟和老和尚带这位女施主在客栈诊断，免得耽误董家大小姐的营救。董家若是再出什么意外，我们这些聚在这儿的老骨头，就真是无颜见人了。”

聂阳思索片刻，把柳婷交到殷亭晓怀抱，点了点头道：“那就拜托二位前辈了。晚辈会尽快赶去探望。”对这二人稍有好感，聂阳的口气也尊敬了许多。

往云盼情他们预定去搜索的方向没走出多远，迎面碰上了慕容极，聂阳唤住他，看他身上狼狈得很，唇角也依稀留着血迹，像是吃了什么苦头，不禁问他道：“你这是怎么了？”

慕容极摇头不答，反问道：“你这是去哪儿？”

“我去和云姑娘他们找董清清，董家的事不安顿下来，咱们的镖根本无法成行。”

慕容极神不守舍的哦了一声，道：“那你去吧，我要回去收拾一下。”

聂阳此刻也无暇多问，拍了拍他的肩膀转身便走。

慕容极追问道：“柳婷现在在哪儿？”

聂阳边行边道：“在客栈，你去找不净和尚。”

到了约定的地方，按云盼情留下的暗记一路追过去，没想到却遇上了史夫人。

史夫人一看见他，便急急走了过来，道：“云姑娘叫我回来叫你，那边发现了一个男人，我们都不方便搬动。”

一个男人？聂阳虽然疑惑，还是匆匆跟了过去。

被找到的男人不是别人，正是玉面银狐胡玉飞，只不过，看起来比被夹子套了三天的死狐狸，也只是多一口气而已。云盼情正扶坐他的身子，单掌抵住他后心，应该是在帮他疗伤。

见聂阳到了，云盼情撤掌站起，微蹙秀眉道：“聂大哥你来得好迟，路上偷吃东西去了么。”

聂阳尴尬笑笑，把董浩然的死讯和各种杂事匆匆一带而过，云盼情虽然想要细问，也知道此刻并不合适，一指胡玉飞道：“这人受伤极重，还不知用什么法子闭住了呼吸，我叫不醒他。”

聂阳过去一探，果然鼻下并无呼吸，伸手压着胸口，也仅仅是能探到一点热气和微弱的脉搏。抬起手来轻轻扇了胡玉飞脸颊两下，却毫无反映。

聂阳思索一下，就地捡起一小块尖锐石子，直接抓起胡玉飞一只手掌，扳出中指把指尖向那石子上一压。

胡玉飞身子颤了一颤，却还是没有醒来。

聂阳换过一根手指又是一压，换到第三根指头上，胡玉飞终于嘎呜一声，慢慢睁开了眼睛。

“胡玉飞，董清清在哪儿？你怎么会在这里？”

胡玉飞用力晃了晃头，把一口血哇的吐到一边，虚弱问道：“我……我龟息假死后……被扔到这边的么？”

“嗯。”聂阳不假思索答道，“快说，董清清是不是和你一起被抓的？你们被关在哪儿？”

胡玉飞皱眉拉高袖子，露出一道狰狞的血口，缓缓道：“我……我龟息前，弄烂了手上伤疤，如果……抬我出来的人没有注意的话，那里会留下血迹……对了，我……我隐约，似乎听到不远的地方，有读书声……而且从我被抓后走的时辰来算，多半并没有出镇……”

聂阳云盼情对望一眼，心中都是一阵恼怒。

旗门书院！

就连心细如云盼情，探寻镇里的时候也没有太过费时，那被救过一次的旗门书院更是草草掠过。没想到吴延胆大如斯，竟然就藏在大家的眼皮底下！

不能就这么把人留在这里，聂阳只好抱起奄奄一息的胡玉飞提气急奔去追那两个不顾一切施展轻功绝尘而去的女人。进镇的时候还和一个拉车出门的菜农撞了个满怀。

连道歉也顾不上，聂阳甩了一块碎银给那满地拾菜头也顾不上抬的老农，匆匆把胡玉飞交给仍在旗门镇周遭巡视的慕容极手下，叮嘱他们避开鹰横天把这人送到董家废宅。

到了旗门书院，却发现那两个飞速赶来的女人非常奇怪，云盼情蹲在书院大门上面看着聂阳，眼眶竟然有些发红，史夫人扶着紧闭的大门也不推开，浑身颤抖也不知为了什么。

难道董清清已经遇到不测？聂阳心里猛地打了个突，难道他许出的保护董家人的承诺这么快就被无情的打破了么……“云姑娘，发生什……”聂阳的问话在半途中止，因为他已经跳上墙头，已经看到了门里的惨状。

顺着迎门而来的血腥气望过去，正对着大门石板大道的两间学堂里没有一点平日朗朗读书之声，而是门窗紧闭一片死寂。不需要进屋，也能轻易的猜到屋里的情形。

只因那雪白的窗纸，已经被鲜血染成褐红，几乎没留半点白色。

“聂……聂大哥。”云盼情的声音听起来有些颓丧，没有半分平日的活力，“我不想进去，你去看看……找找董姐姐吧……拜托了。”

“你去让鹰横天过来吧，你受伤不轻，回去歇歇吧。”聂阳对她点了点头，皱眉往里走去。毕竟她不过是个女孩子，加上又受了内伤定力必然受损，他也不忍让她再帮忙查看。

但云盼情没有挪动身子，勉强扯了扯嘴角，道：“我等你找到董姐姐，就回去。”

两间学堂里着实没什么可看得出来的，也让人不忍心多看。

能看到的颜色，只有红，血一样的红。

四十八具没有头的尸体，染红了两间大屋的每一寸角落。

董清清不在这里，想必也不会在这里。

齐家人起居的院落里，也没有了一个活口。所有有气息的生命，包括院门拴着的黄狗，都已经没有头颅。

在最里间的女子闺房中，总算看到了完整的尸体。

外面那些一看便是齐家女眷的尸体，倒没有被人斩去首级，只是一丝不挂的冰冷身体上，女人家最神秘的柔嫩之处，都被利刃搅得血肉模糊。

闺房里的三具裸尸，年纪都很轻，也都在死前饱受凌辱。

看起来像是姐妹二人的，身上倒没有什么伤口，只有喉头有致命的一点血迹，连神态都十分安详，姐妹俩赤裸的下身看起来都有几分红肿，年纪较小的一个，臀缝里也有点血丝。

而那个看起来带着江南柔婉气息的少女，也再也没机会感受到江南的烟雨。

她双腿大张到两边，雪白的股肉布满了青紫的伤痕，鲜血淋漓的私处象被狗咬过一样惨不忍睹，一双秀美的丁香嫩乳，纵横交错满是齿痕，一边乳蕾仅剩下一个铜钱大小的伤疤。唯一完好的，就是她的脸，瞪大的双眼满是惊恐，秀气的脸因为痛苦而扭曲，微张的红肿嘴唇里，能看到那张小口里被灌满了浓白的精浆。

看不到致命的伤痕，当中这个少女，竟像是被活活折磨致死的。

聂阳依稀猜到了她是谁，但他实在不知道如何向外面那个不敢进来看结果的母亲去说。掌心一阵疼痛，攥紧的拳头，指甲已经刺破了皮肉……解下外袍横盖在她们身上，他转身出门。

董清清在哪儿？被带走了么？看那些尸体的样子，屠杀很可能在中午就已经开始，吴延完全有足够的时间想办法溜走。

院子里全是四散抬出被杀死的齐家人的鲜血，胡玉飞的血迹根本无法分辨。

仔细地把内院又转了一遍，连那些书呆子的卧房也搜索了个遍，依然没有收获。

找第二遍时，他听到了史夫人撕心裂肺的惨号，他不忍过去，正要走开，却听到那声惨号变成了惊讶短促的痛呼。

他暗叫一声不好，连忙飞奔过去，一脚踢开房门，就看到史夫人痛苦得靠着墙边，双手鲜血淋漓，她女儿的尸身倒在地上，背后的肌肤里，掌印大小的两块地方，刺出了密密麻麻的细针。

这少女的身体里，竟被缝进了暗器！

而那尸体被抱开后，月白色的床单上竟然用血写着一行小字，“史夫人，你好，这是你女儿的落红，我留给你。”

聂阳愤懑至极，一记劈空掌打了过去，床板应声而裂，没想到整个床板就这么轰然碎裂到两边，倒的七零八落。

更不可思议的是，碎开的大床下面的地上，躺着一个紧闭双目面色赤红的赤裸女子——董清清！

史夫人手上的伤并无大碍，想来那暗器是在她女儿还活着的时候放进去的，并未淬毒。留下云盼情安慰保护悲痛欲绝的史夫人，聂阳不敢多耽，用床单裹住董清清柔软的娇躯，顾不上路边行人诧异的目光，足不点地的奔向客栈与慕容极汇合。

诊疗的结果并不意外，和吴延那天说的一样，至少五人份的极乐散。

如果不是穴道被制让董清清陷入昏睡，她现在的情况不会比那个锁在董家的女人好到哪里去。

福无双至，祸不单行。

从被带到客栈就一直陷入半狂乱状态的柳婷，也被判断出中了淫毒，只是不知道是否是极乐散，因为只要有人接近，她就威胁要嚼舌自尽。

“你还是不肯学幽冥九歌么？你所谓的坚持究竟有多大意义？”慕容极站在客栈后厢房的门外，听着里面柳婷痛苦的呜咽，面无表情地问聂阳。

聂阳沉默片刻，开口道：“学了又如何？以救命之名，去坏了她们的贞洁么？那样的话，我与哪些费尽心机淫人妻女的淫贼又有什么区别？”

“这是为了救人！”慕容极有些激动起来，脸色也有些发红。

聂阳看了他一眼，淡淡道：“为了救人还是为了害人，行为一样的话，又有什么区别呢？”

慕容极瞪眼看着他，突然明白，当年他经历过的那场惨剧，给他留下的，也许不仅仅是仇恨这一道伤疤……“聂阳。”慕容极垂下头，沉声道，“那个没有被夏浩救过来的姑娘，今天中午磨断了手上的绳子，劈断了一条床腿……”他顿了一顿，压低声音道，“下身伤口失血过多，已经死了。”

“是让你要保护的人疯狂的死掉，还是带着你所以为的屈辱活着，你自己选吧。”

留下这句话后，慕容极就离开了。

那些正道高手并没有在后楼，他们似乎也不愿见到董清清和柳婷的样子。

偌大的后楼厢房，突然显得十分安静。

只有柳婷凄楚的细微抽泣，不停的在聂阳耳边回响。

“在想什么？”

也不知道沉思了多久，耳边的娇软嗓音惊动了他。

是云盼情，依然带着微笑，掩饰着眼里复杂的神情。

“我在想，摧花盟在想什么？他们这么做是为了什么？”聂阳并没有把全部想法说出来，关于如何救董清清和柳婷，他已经不想去想。

云盼情跳上扶栏，拍了拍他的肩膀，道：“我也想了很久，摧花盟的安排根本毫无章法，而且最古怪的是根本没有指向目标……我听慕容极说了，董姐姐和柳姐姐，只有你能救。”

“嗯，算是吧……”聂阳含糊的回答着，双眼却看向了别的地方。

“你是在担心他们会恨你，我们会瞧不起你么？”云盼情突然说道。

“没有！”聂阳很快的答道，话出口却连自己也是一愣。

“好吧，不说这个了，免得你烦闷。”云盼情摆了摆手，蹲下身子顺势坐在了栏杆上，“但我要说的，可能还是和这事有点关系。”

“你说。”

云盼情勉强做出的笑容渐渐消失，有些不确定地说道：“我怀疑，摧花盟在逼咱们中的人来练幽冥九歌。可能他们不知道只有你有资格练，也可能知道。”

“这样对他们有什么好处？我如果真的要练，绝对不会只练幽冥九转功的。我如果武功大进，他们才是最该头疼的吧？”

“这我就不知道了，目前这些诡异的事件，我只能想到这一个目的。我中午检查了赤练蛇的剑，他的剑上淬的不是剧毒，而是我不认识的催情药膏，慕容极说也是融于经脉的淫毒。不过……很可能赤练蛇自己也不知道剑被人换过，才做了冤死鬼。如果赤练蛇得手，现在等你救的，就要多一个小董姐姐，而你救她……应该是没有任何顾虑的吧？”

聂阳怔了一下，想到如果真的在里面等着他去这样拯救的是董诗诗，他是不是就会答应慕容极了？自己顾虑的，难道真的是心底对于强淫妇女的阴影么……云盼情揉了揉胸口，轻叹道：“柳姐姐一时半刻应该并无大碍，董姐姐的穴道还要几个时辰才解。聂大哥，你不妨回去休息一下。看看……看看董伯母是不是好些。”

提到董伯母三个字，云盼情的担心显露无遗。

聂阳也感到有些疲惫，对她点了点头，走出两步，也不回头，就那么问道：“当年你是不是受过彭欣慈的恩惠？”

云盼情没有回答，而是轻轻笑了一声，旋即长长的叹了口气。

聂阳也不再问，柔声道：“盼情，你也休息一下吧。”

云盼情靠在廊柱上，慢慢伸了个懒腰，眯起了眼睛，等聂阳的脚步声渐渐远去，才打了个呵欠低声自语道：“终于……舍得改口了呢。”

鹰横天用令牌调动了周边数百衙役，方便清理这边无谓杂事的同时，也要有接受盘问的无聊过场。聂阳作为浩然镖局现在的主事，自然无法逃避。

按照鹰横天交待的方法回答完毕，也费了将近小半个时辰。他去彭欣慈的卧房隔窗看了看，董诗诗和董剑鸣都一脸憔悴的守在床边。转了转侧院，魏夕安已经不见踪影。

不过既然董清清已经找到，魏夕安会怎样聂阳也不再关心。对于逐影他莫名的从心底没有好感。

回到卧房，绿儿恰好回来拿些软巾，看他要休息一下，忙里忙外的把床被收拾停当。本打算小憩片刻而已的聂阳，在充满淡然香气的柔软大床上一躺，由心底一阵放松，在这宜人的舒适中，进入了黑甜乡。

习武之人很少能放心沉睡，即使睡得很沉，有些异样响动就会马上醒来。

进门的董诗诗已经很努力放轻了手脚，绕过屏风时，对上的却还是聂阳睁开的双眼。

“我……我吵醒你了么……”董诗诗有些抱歉的搓了搓衣角，坐在了床边。

“没，我也歇得差不多了。”聂阳咕哝着坐起来，顺手搂住了董诗诗的腰肢，柔声道，“怎么没去看着娘？”

董诗诗垂下头，把脸颊靠在他的胸前，低声道：“鹰大哥说，找到的我爹是假的，我爹不见了，是不是？”

聂阳嗯了一声，“他……应该是有事离开了吧。走镖的事情，有我。”

董诗诗幽幽道：“可是……可是我觉得，我再也见不到爹了……”

聂阳低头嗅着她的发香，抚摸着她的背道：“傻瓜，别乱想。”

两人这么拥着坐了片刻，董诗诗突然道：“聂阳……你是因为我，才不愿去救姐姐的么？”

他皱眉道：“慕容极找过你了？”

她点了点头，放在他胸前的手握紧了他的衣服，“嗯，慕容极都告诉我了。”

她的语气渐渐带上了哭腔，“我不停地问他，别人去学不可以么？不可以么？他都一直告诉我……不行。他说别人学了会被追杀。为什么？为什么会这样？凭什么只有你可以？”

聂阳沉默片刻，缓缓道：“因为我和那东西的主人，有点渊源。”

董诗诗埋在他怀里抽泣着，像是受了天大的委屈，抽抽噎噎的道：“我知道……我任性，我刁蛮，我不懂三从四德……可我努力去做了……绿儿和我从小一起长大，可我见到你和她说话，我都会难受……我知道她们在等你救命……可是……可是你是我的夫君啊……我不高兴……我真的不高兴！”

聂阳苦笑着拍着她的背，安抚道：“傻丫头，我不是拒绝了么，你以为慕容极为什么会去找你。咱们慢慢想，会有别的办法救你姐姐的。”

安抚了一阵，董诗诗才慢慢安静下来。

聂阳看了看天色，摸了摸肚子道：“别哭了，擦擦眼泪，咱们去吃饭。”

不知为什么，看到董诗诗因此而失态难过，聂阳心里竟有些满足和喜悦。

家里已经一团乱麻，夫妻二人也只有随便吃了些东西，董诗诗的手艺进步很快，色香味之中，已经只差色不入眼了。

席间无话，一直到收拾完毕，董诗诗都一直很沉默。

“我去找云姑娘，再商量一下有没有别的办法。”聂阳揉了揉她的头，挤出一个微笑，“别想太多，一会儿不用等我，你先睡吧。”

走到门口，身后董诗诗开口唤住了他，“我……我……”她我了两次，却说不下去。

聂阳返身回到她身边，在她额上吻了一下，柔声道：“怎么了？”

她迟疑了一下，低声道：“我不习惯喊你相公，夫君什么的……我……我可以一直喊你的名字么？”

他愣了一下，觉得她不应该只是说这个才对，揉了揉她的头发道：“当然可以，你看，我不还老是叫你傻瓜么？咱们是夫妻啊。在意这种小事做什么？”

“是么……夫妻么……”她低低念叨着，又攥紧了他的衣服。

“诗诗？我该过去了……不赶紧找办法，会很麻烦的。”

董诗诗沉沉的叹了一口气，然后扬起小脸，抿着嘴瞪了他一眼，道：“走吧，我跟你一起去。”

“还是不放心我么？好吧，你也一起来。”聂阳微微一笑，拉着她的手一起走了出去。

路上董诗诗走得很慢，手也很凉，仿佛怎么也暖不热一样。聂阳知道她心里有事，也没有拉她快步，反正怎么救那两人的事情他确实还是没有头绪，索性这样夫妻二人慢慢踏着初露的月色散步也好。

但该到的地方，终究还是会到的。只要是在前进，就不可避免的会迎来终点。

“你真的要过去么？”站在楼下，聂阳再次问了她一句。

“嗯。”董诗诗点了点头，复杂的神情有不甘，有气愤，有无奈，也有几分妥协。

楼上，慕容极和云盼情都在，他们守着门外，不希望有外人能看到董清清和柳婷的窘态。

“柳婷怎么安静了？”没有听到柳婷的声音，聂阳有些奇怪。

“云姑娘怕她做出什么事情，给她点了穴。但……淫毒本就在经脉之中，穴道绝对不能再这么闭下去了。”慕容极向聂阳说完，带着几分希冀看向了董诗诗。

董诗诗却没有看他，只是低垂着头。

聂阳沉吟片刻，转头问云盼情，“真的没有……”但话只说了四个字，就感觉到董诗诗在拉他的衣袖，便侧头问道：“诗诗？怎么了？”

董诗诗深深吸了口气，抬头挺胸走到慕容极身前，一字一句地说道：“把你说的那本东西拿来！”

“诗诗？”聂阳有些了然，但还是忍不住惊讶的唤着她的名字。

慕容极往四下看了看，确定没有他人，从怀里掏出那个长扁铁盒，掀开盖子，却把装着本书的盒子放在一边，在盖子上掀了两下，轻轻一揭，从里面掏出一本极薄的绢册，递到了董诗诗手上。

董诗诗接过那本册子，走回到聂阳身边，面向慕容极问道：“要怎么做？要多久？”

慕容极脸上红了红，咳嗽了两声，低声道：“阴阳盈虚术凭聂阳的内功根底最多两个时辰就能入门，剩下的……可以在救人过程中……那个……慢慢熟练。我也不知道救他们需要多久，估计怎么也要两三天吧。”

董诗诗用手背抹了抹眼睛，把那价值连城的绢册塞抹布一样塞进聂阳手里，抽噎道：“我……我知道我应该识大体……应该……应该救人为重……我……我就是想哭，你不用管我，去……去救我姐姐吧……”说到最后，眼泪终究还是滑了下来，并一发不可收拾。

云盼情突然道：“这里不合适。”

“不合适？”慕容极疑惑道，不少正道高手守在外面，怎么也说不上不合适吧？

“客栈人多嘴杂，不合适。”云盼情坚定的点了点头，对聂阳道，“聂大哥，你和慕容极辛苦下，一人背上一个，用单子裹了，咱们从后檐去董家废宅。”

想到多半是不愿这事被太多人知道，另外三人便也没了意见，后檐外守护的正好是慕容极的属下，也不必担心走漏消息，一行人乘着初浓夜色匆匆到了董家废宅，除了祠堂外，只有一间大屋供彭欣慈休息，此刻自然没有别人。

聂阳迟疑了一下，没再多推辞，拿着幽冥九歌寻了个僻静处默记心法去了。

云盼情守在屋前，慕容极则远远的在屋后照应。

董诗诗犹豫了一下，没有跟着聂阳过去，而是和云盼情一起坐在了屋前祠堂边的石墩上。

“真的……没别的法子了么……”董诗诗不喜欢云盼情，真的不喜欢。但她此刻真的十分无助。

云盼情反而像姐姐一样轻轻拍着她的脊背，安慰道：“董姐姐，我知道你不开心，其实看聂阳这样，我也很奇怪得有点不太高兴，大概是看不惯他有老婆的人还要这样。不过……这确实是情非得已。你生他气，也不得不同意不是么……”

董诗诗把脸埋进双膝之间，闷声道：“姨娘们以前在的时候，曾经教过我，如果我将来没有子嗣，也没能生下一儿半女，我就要主动帮夫君纳妾，那时候我总觉得，纳妾就纳妾呗，我爹娶了这么多小老婆，也没见他不爱我娘半分。可是……可是我不过才嫁了人，就……就再也不这么想了，我也不知道为什么，一想到聂阳有可能要和别的女人在一起，再也不理我，我……我就从心口疼的难受……我这是怎么了……”她越说脸埋得越低，最后双手抱着膝盖，蹲坐在石墩上又抽泣起来，“从小到大我都很少哭……我从树上摔下来的时候，也不过掉了几滴眼泪，应该哭的时候……我哭不出来，现在不该哭……我却怎么也忍不住。”

云盼情有些悲哀的看着她，没有再出声安慰，只是不停的抚摸着她的背，像哄一个失去亲人的孩子一样，温柔的，一下一下的抚摸着。

聂阳飞快的阅读着那本绢册，薄薄的册子上，却记载着一个崭新的天地，明知到现在最要紧的是学会阴阳盈虚术，他却还是忍不住把整个幽冥九转功都阅读了一遍，甚至连后面的幽冥九歌另外八项也草草翻阅了一下。

除了阴阳隔心决需要自小修炼之外，都是他可以修习的武功。最适合的自然是幽冥掌和幽冥剑。一旦学成了这些武功，不要说邢碎影，就算是孤狼再临，他也能上前一斗。

他拍了拍额头，苦笑着自语道：“这个人情，欠的还真是大呢……”

救人要紧，按照幽冥九转功的路数运功行气，在百会到会阴间走了两个小周天，把阴阳盈虚术的关键行了两遍，此时自然顾不上左右手足三阴三阳，一门心思只练阴阳盈虚术相关法门。

也亏得聂阳资质过人，尽管没有旁人指点，也不过用了一个多时辰，就做好了准备。

走到门边，在心底默默温习一遍，心跳有些加快，脸上也有点发烫，无论如何，这是他第一次在这种非自愿的情况下去占有女人，而且还是两个。

这种以往他鄙夷的行为，现下却不得不去做。真是一种无形的讽刺。

“你进去后，我会把门从外面锁上，饭和水会拜托董姐姐送来，只要还有一点极乐散的残毒存在，你也不要让她们二人出来。”云盼情最后叮嘱了一遍，打开了房门。

红木大门在身后轻轻关上，门外传来喀嚓一声轻响，内外隔绝。这个属于他支配的世界并不复杂，只有面前这一间大屋，床并不大，只能勉强容下两人，那一个赤裸一个穿戴还算争气的两个女人就躺在那张床上。

他平顺了一下呼吸，走到了床边，经脉要穴的确不能在这样的情况下一直封着，他犹豫了一下，封住了柳婷气海，解开了其余穴道。

密长的睫毛扇动了两下，张开，柳婷茫然地看着四周，然后惊讶的瞪大了双眼看着一丝不挂的董清清，连惊呼都梗在了喉咙里。

“你……你做什么！”看聂阳开始宽衣解带，柳婷先是提气，发现提不起半点功力后面如土色的缩进床角，双手紧抓着衣襟。

“救人。”他也懒得多话，这种事情怎么说也不会换来投怀送抱，索性直接行动。

但目标并不是柳婷。

事有轻重缓急，柳婷身上的毒性比起董清清轻了太多，加上她身上还有内伤，要做也要等他阴阳盈虚术熟练几分之后灌注内力进去疗伤后再议。

不过有这么个黄花闺女在一旁这样旁观，他也有几分不好意思，便道：“你还是闭上眼睛，别看了。你中的淫毒本就催情，看下去只会给我添麻烦。”

“哼，我……我才不用你救。也不稀罕看这龌龊事。”柳婷咬牙道，双手蒙住双目蜷缩到角落，浑身微颤不再言语。

聂阳也完全赤裸之后，才推拿解开了董清清身上穴道。

董清清的肌肤仅仅一触就能清楚的感觉到热烫远胜常人，时节还不很热，晚上甚至还有些清冷，她这么赤裸裸的躺在床上，浑身上下竟还微汗不断，白玉泛着脂红的曼妙娇躯，汗光光的格外诱人。

最显眼的还是并拢的那一双修长玉腿间的一汪水光，卷曲的幽黑毛发上沾染一点清露，随着呼吸颤巍巍的摇晃，毫无困难的可以猜出，那两片柔软秘唇之中，已经是怎生的一片汪洋。

嘤咛一声，董清清悠悠醒转，但双目却依然紧闭，一双柔白小手先恢复了活力，一只摸索着攀上虽躺仍挺的一边玉乳香峰，轻轻揉了起来，另一只直接沿着小腹往下伸去。双腿毫不犹豫地打开，让自己的手指方便的按住肿胀的阴核，飞快的拨弄起来。

“嗯……嗯嗯……”很快，董清清就开始闭着双眼忘情的呻吟起来，纤腰上拱去迎合手指的动作，上下摇摆着。

聂阳皱眉看着，血气方刚的年纪，胯下阳根自然已经怒翘待命，但看着这样一个沉醉在淫欲中不可自拔的美丽少妇，他竟然一时呆了。

似乎是手指释放了憋蓄已久的欲念，董清清啊啊地叫着绷紧了双腿，一股汁液从兴奋的羞处滋的射了出去，落在床单上。

本以为她会好些，哪知道那手根本没有休息，马上又并拢二指刺进了自己的膣内，又扣又挖的卖力掘着，好像那里面有什么宝藏一样。

连柳婷，也从指缝中看得呆了。

聂阳看她愈发狂乱，连忙走了过去，凑近唤了她一声，“清清，清清？你听得到我说话么？”

她动作顿了一顿，慢慢睁开了双眼，茫然的看着聂阳，然后骤然瞪大，猛地伸出手握住了他的阳根，毫不犹豫地张开嘴巴凑了过去，又舔又吸的含糊叫喊着，“给我……呜呜……快给我……我好难受……”

把那棒儿弄得满是口水，她才松开嘴巴，费力地下半身挪到床边，张开双股把一对脚儿高高举起，摇晃着沾满淫汁的臀峰哀求着：“进来……求求你进来……什么都好，快进来吧……”

看那毫无神智的眼神，她根本认不出面前的男人是谁。她只知道那是个男人，有能让她不那么难受的一根阳具。

总是要开始这一步的，聂阳轻叹了口气，把意念集中到丹田下侧，握着董清清的臀尖慢慢送了进去。

“啊——啊啊……”她兴奋得大叫起来，“好……好快活……”

聂阳只觉阳根前端瞬间被层层叠叠的嫩褶裹了个通透，那股吸力仿佛要把他整个人拽进去一样，腔内无比湿滑，暖烘烘的熨帖着肉茎，卖力的蠕动着。他往里耸了数寸，开始收摄心神，免得被这如有自己生命般的紧缩孔道早早吮出了阳精。

这般欲火高涨，到省了聂阳调情的麻烦步骤，他按着滑溜溜软弹弹的乳包儿一边揉着，一边把内力透进心脉引导着四散杂乱的内息驱赶着淫毒向丹田下聚拢。

只是那一截软中带硬的嫩头儿顶在掌心上实在撩人，数次让他差点分了心神。

董清清没有半点内功底子，气息浅薄越发费事。抽送间她又更加狂乱了几分，哭喊不停，迎耸不断。

不让她顺息平气，是无法灌注进去内力的。

让她恢复神智暂且是不可能了，那就只剩下一种法子，让她耗干精力。

心内主意已定，聂阳伏下身去，站在床边抱进了她的身子，用舌尖撩拨着一边乳头，用手掌按揉着一边乳房，阳根犹如棍搅泥浆，在那一团腴嫩之中飞快进出起来。

那团蕊心早已肿胀酥软，不几撞就流了一穴腻浓美汁，扑滋扑滋大半被肉棱刮带出来。

董清清美到双腿打颤，叫的都有些嘶哑，聂阳索性一探身子把她红唇封住，吸出她嫩滑舌尖勾进嘴里，把那浪叫淫声堵成了鼻腔子后憋着的销魂鼻音。

柳婷双手一阵发软，几次想把张开的指缝闭上，却身不由己一样被吸住了目光。体内一直四处游走的热流所到之处都开始细细的麻痒，而那一股股麻痒此刻都开始汇聚到她的尾椎前后，热酥酥的好不难受，不知不觉间，裙裤的裆里被那一阵阵莫名其妙的水儿浸的濡湿，羞的她恨不得钻进床下去。

“唔唔——！”搂着聂阳脊背的玉手猛地抓挠出十道血痕，高举的双脚也慢慢垂到地上，平坦的小腹一阵阵抽搐。

他的下唇也被她咬住，一阵吃痛。却幸亏了这阵疼痛，让他强压住了险些被那紧腔儿束出来的精浆。多半是药效缘故，那不知疲倦一直抽搐蠕动的美妙肉穴，销魂远胜处子的青涩娇嫩。

看她精力似乎还有不少，仍然忘情的在扭腰摆臀，聂阳一把把她抱起，自己返身上床，搂着她躺倒，让她坐在上面。

董清清无师自通，双手扶着他的胸膛，把那水淋淋的屁股悬起半寸，前后左右东南西北畅快的摇晃扭动起来。

聂阳舒了口气，躺在那儿一手玩弄着她胸前一点嫣红，一边运起幽冥九转功，好整以暇的等待着聚拢在花心后的那一小簇淫毒随着浅薄内息倾泻出来。

董清清早已泄了不知道多少回，但一直尚未达到顶峰，阴关紧锁，一股股淫汁冒着却就是不畅快的门户大开。

聂阳自下而上的顶了两下，粗大的肉龟顶在软软的嫩肉小嘴上，被一股股清浆淋的手不出的爽快，却把那一团酥软顶的凹了进去仍不破关。

会阴处他刚才已经动过手脚，可以说冒着让董清清脱阴而亡的风险，却仍然如此困难，可见药效实在强出想象之外。

“啊、啊、啊……”磨了一阵不很满意，董清清上下套弄起来，每一次棒儿到底，她都畅快的低叫一声，这么啊了八九十下，才见她咬着下唇突然皱起了眉头，跪着的大腿转了筋一样猛地一抽。

聂阳正在勉强支持，骤然阳根一紧，却是她主动完全坐了下来，阴户把棒儿整根吞了进去。恍如千万肉筋带着柔滑暖嫩围将上来，膣口更是锁的几乎要把棒根勒断，聂阳正要说声不好，肉龟处骤然顶进一片松软之中，头儿仿佛穿进了另一处所在，嫩嘴儿卡着肉棱，一阵阵热气灌了进来。

他连忙敛气收束，把内息导向自己丹田，幸而那丁点内力几乎不需时间，已经愉悦到极限的阳根再也忍耐不住，肉龟一抖，浓热浆液尽数灌进了董清清肚中。

一番大战，聂阳也有些冒汗，想到还要这么直到这两人完全无恙，腰都有些发软。

董清清喘了几口，感觉到体内那根东西慢慢软小下去，呜的一声要哭出来般抬高屁股缩下身子，把那还沾着各种液体的棒儿啊呜含进口里，侧舔竖吸吸溜有声，一幅恨不得这东西马上就精神抖擞的架势。

柳婷双手发软，已然蒙不住脸，松松垂在胸前，那对没了布条束缚的淑乳此时一径的发胀，胀的她既是心痒，又是心慌，本该是陷在晕中的两颗珠儿现在也莫名的翘挺起来，顶在贴身衣绸上，只要身子一动一蹭，就是一阵难过。

她看着董清清，突然一阵绝望。

不要……我不要变成那样……我死也不要！





乳硬助性：第023章　（一）

鹰横天双手抱臂，站在尸体旁冷冷道：“董总镖头凌晨时分就已经死在这里。”

他顿了一下，才继续道，“聂公子，不知道你有什么看法？”

聂阳沉吟片刻，道：“看他只穿了条内裤，内裤上还有屎尿痕迹，多半是出来上厕所时被杀。凶手一定是个很冷酷的家伙，对这种恶臭都无动于衷……”

“嗯……也可能是个感冒的家伙。”

（二）

吸进迷雾的那些镖师没有中毒迹象，却一个个面色赤红的双手捂着裤裆不好意思起来。

聂阳苦笑着拿出一张银票递给他们，道：“去买身衣服换了吧，别把臭味一直憋着了。”

那几个镖师如蒙大赦，纷纷向外冲去，有个还踉跄到险些栽到。

“竟然是泻药？”殷亭晓惊讶的瞪眼道。

“凶手看来是个对排泄物很有爱的人呢……”

（三）

聂阳站起身子，一步一步走到厅内宽敞些的地方，深深吸了口气，左手一拍剑鞘，长剑滑出鞘外，同时虚步一点，右手抄住剑柄，猛然一个旋身。

就听一声龙吟，他手上只剩下了一个剑柄。

……聂阳走到不净和尚面前，拔下他脑门上的剑刃，陪笑道：“抱歉，镖局的刀剑该送检了。”

（四）

他连忙扶住，触手处隔着衣服竟然也能感觉到一片火热，下意识一探额头，热的烫手。

“柳婷！你怎么了？”

“刚才吐了好多血……现在大姨妈又来了……失血有点多……”

（五）

被找到的男人不是别人，正是玉面银狐胡玉飞，只不过，看起来比被夹子套了三天的死狐狸，也只是多一口气而已。云盼情正扶坐他的身子，单掌抵住他后心，应该是在帮他疗伤。

见聂阳到了，云盼情撤掌站起，微蹙秀眉道：“你总算来了，快换手，我都要被狐臭熏死了。”

（六）

聂阳换过一根手指又是一压，换到第三根指头上，胡玉飞终于汪呜一声，慢慢睁开了眼睛。

NG！

聂阳换过一根手指又是一压，换到第三根指头上，胡玉飞终于喵呜一声，慢慢睁开了眼睛。

NG！

聂阳换过一根手指又是一压，换到第三根指头上，胡玉飞终于嗷呜一声，慢慢睁开了眼睛。

“NG！妈逼你以前是动物管理员么……”





第024章　一屋一世界


只可惜柳婷就算想死现在也做不到，此刻被眼前那活春宫激发了猛烈药性，身体本就燥热无力不说，几乎随时都有狂乱的可能。她也知道自己一旦失去神智，后果不堪设想，全副精力死守最后一点清明，连拉开目光不去看床的另一边也已做不到。

此刻这大屋之内已然自成一方世界，满室春意，遍地情欲。知道这废宅附近没有生人，硬说，也只有一个半死不活的狐狸躺在祠堂里间，聂阳也渐渐放开了手脚。

董清清本是个见了生人也会面红的闺阁少妇，此刻却赤身裸体极尽淫荡之态，这般差别聂阳自然是第一次见到，不禁心神荡漾也动了欲念。

而且这幽冥九转功也确实有几分古怪，绢册之中提及没有阴阳隔心诀的功底的话，幽冥九转功也不能完全运转如意。但此刻聂阳已经在董清清身上实际运行了一次，并未发现有什么奇异之处。

只是在董清清阴精尽泻之后，自己运功吸纳之时，心里有些微妙的古怪变化。

原本并没有引起他太多注意的柳婷，他竟也忍不住多瞄了两眼。阳根被董清清含在嘴里横吹竖舔的时候，他心底竟滑过几分对柳婷的期待。

而对于自己正在与大姨子行巫山云雨的事情，聂阳自然也不可能还有什么愧疚。

任何男人在这种时候，都不会记得愧疚两个字怎么写的。

正是年轻力壮的好身板，又习武多年，董清清的嘴唇伺候了片刻，聂阳就再次怒挺起来。这次到不用他费力，那东西刚刚完全翘起，董清清就喜悦的呻吟了一声，慌慌张张倒转身子爬到了聂阳身上，把一个雪白的肥臀对着他，滋溜一下就坐了下去。

“啊啊……插……求你……插我……”

董清清这一坐坐的实了，扑的一下快活的她浑身哆嗦软了下去，没了力气还不忘求男人赶紧动动，好缓了股间那销魂洞中钻心磨魂的酸痒情欲。

聂阳挺腰缓缓抽送，把手掌搭在她汗湿的臀尖，慢慢摸到尾骨周遭，收摄心神把一股内力缓缓渡了过去，配合着棒儿的动作引导进她周身经脉。

董清清顾不上理会身子里其他感觉，一门心思全在阴户方圆数寸之上，淫叫不断连温润的嗓音都变得有些嘶哑。

这次不愿再多耗费精力，毕竟他既然来了，就不可能让柳婷带着药性过了今夜，不先把董清清的淫毒清理几分，又会分身乏术。心意既决，马上便把输进的内息尽数导到阴脉交会之处，手掌垫进董清清臀下，紧贴在会阴肌肤上，按阴阳盈虚术的法门一边运气一边绕圈按揉起来。

若是对习武女子，这样带来的强烈感觉能帮助采吸内力，卸除女子最后的防线。幸好董清清体内那点真气本也就是聂阳之物，自己就算使些手段，也不过是加速物归原主而已。

会阴里外两股气息彼此激荡，顿时把一股密而急的震荡传向周围，女子阴户与臀缝周遭尽是敏感柔嫩之处，加上那股震荡有一半发自体内，直截了当震进膣腔深处。

董清清浑身猛地一抖，张开口却发不出声，双手紧紧握住了聂阳的双腿，就见那白中透红的两瓣屁股猛地夹紧，仿佛整个人儿僵住了一样。

聂阳知道已经见效，一手继续行功，一手捏住滑溜溜的半边屁股，雄腰一振向上顶起。那阴穴此刻紧窄无比，比起泻身时候那般的猛力销魂收缩，也仅仅是略逊半筹，腻汁横流的美妙腔道内，进出竟都有些困难。

“怎……怎么会……”

张了半天的檀口里憋出了破碎的半句话，董清清紧锁眉头，红唇却弯着喜悦的弧度，双眼瞪得很大，甚至有些翻白，就像是感觉到了难以承受的极乐，完全不知要如何表达出来一样。

董清清身无武功，却深深知晓男女之间的快活，自然对这靠内力从体内进行的挑情方法全无抵抗之力。怕她再这样下去要大损气血，聂阳收回贴在会阴的手掌，绕到她腰前改用手指揉搓着她的阴核，同时把阳根抽拉到极限，狠狠挺了几下。

董清清身子一跳，再一跳，忽然发出绵长的一阵闷哼，软软的瘫了下去，把聂阳注进来的那些内力，连同又一些淫毒，伴着舒畅的阴精阵阵，一并交了出去。

聂阳闭起双目，慢慢吸纳。这次他的感觉更加清楚了一些，每到这时，心底就隐约有什么东西被拨动了一样。好像是，让他有些恐惧的，阴暗的什么东西。

运功完毕，聂阳猛地警醒过来，这般淫性功夫自然不可能对心神无碍。要知道男人本就对淫欲抗力薄弱，这种阴阳互济的功夫，纵然定力高强的女子练了，长期用下来，也难免成为一个荡妇，更何况是正当壮年的男人。

看来慕容极说只有他合适的理由之中，还少说了一个因为他已经婚配，就算被这功夫弄的欲望炽烈许多也有宣泄渠道是么？

看董清清没再起身，而是就那么往里一翻，四肢大张好似睡着了一样，聂阳长舒了一口气，起身去倒了杯茶水，一口喝尽。

柳婷，才是这屋子里真正的麻烦。

董清清事先神志已失，事后也有董诗诗出面解释，而且她夫君已死，无论如何也没有善后之忧。

这个柳婷则就是另一回事了。不仅有姨表之亲，还多半是处女之身，再加上性格偏激刚烈，可以说后患无穷。

犹豫之间，不免多打量了几眼过去。

柳婷身上的衣物到还算完好，只有上衣的外褂没有穿在身上，别的一直到脚上的白袜都穿得整整齐齐，中衣上还能清楚地看见她自己吐出来的血迹。

但中衣本就单薄，她下面的裤子内里也并不像有衬裤贴身的样子，此刻她大汗淋漓之际，一身的布料都润湿贴在了她的身上，好似被水浇过一样，可以说什么也看不到，也可以说什么都看得到。

尤其是那湿透过半的素白布袜，轻薄软贴，一沾肌肤几乎透明，把一双玲珑白嫩的秀足卖了大半出来。

“你想干什么？”

柳婷察觉了聂阳的目光有异，连忙把脚往内缩了缩，掩在裤腿下。

聂阳晃了晃头，发觉自己有些不对劲，连忙侧开目光，此刻对柳婷说什么也是徒劳，他也只有坐在桌边，慢慢喝着茶。

如此僵持着坐了片刻，门外却传来了轻轻的敲门声，和董诗诗担心的问话：“聂阳？小阳子？阿阳？你怎么了？云妹妹教我问问你是不是出事了……你说话阿？”

聂阳叹了口气，索性过去拉开了门，把董诗诗拉进了房里，顺手把门闩上。

刚才和董清清的第二场交欢他并未完事，此刻他反而被体内的欲火折腾的有些难受，左思右想还是自己的妻子是让他最没有芥蒂的对象。

“你没事啊？那怎么……”

董诗诗问到一半，注意到床上赤身裸体的姐姐，尽管已经有了准备，看见那狼藉下体，心里仍然一阵发酸。只是骨肉亲情，她还是忍不住奔过去，拍了拍姐姐的脸颊，轻轻唤道，“姐姐，你好点么？”

董清清应该是恢复了不少，在睡梦中轻声应了一句，“诗诗……救我……我好难受……”

柳婷戒备的看着董诗诗，双手依然牢牢地抓着自己的衣襟。

董诗诗抬头看见她防贼一样的目光，顿时心头火起，一把抓住了她的领口，低叫道：“你干什么？摆出这么一副样子给谁看？你以为我稀罕让自己的丈夫来救你么！”

虽然年纪略长，柳婷还是被董诗诗的气势吓了一跳，也被她眼角的泪痕震了一震。

“要是单你这条命，砍我的头我也不让小阳子来救你！你捡回条命，就算失了贞节又怎么样？你们江湖女侠不都是不拘小节的么，怎么像个大闺女一样婆婆妈妈的。不想活了想死你说一句，我立刻带你出门，走到天涯海角爱死到哪里随便你，死得越远越好！死前有多少个男人能糟蹋你，我才不管！”

董诗诗连珠炮一样一番话说出来，柳婷竟讷讷没有回嘴。

她现在尚有神智，却不知道以后是否还能如此。如果真是被一群陌生男人淫辱后而死，自己还不如现在死了干净。可若是死在这里，身负的血海深仇又如何去报？那个她本以为可以信赖的表哥，竟然娶了仇人的女儿，她又还有谁可以相信？

心思一片混乱，柳婷竟好像呆了一样。

“你不说话，我便当你从了。不要说我不近人情……你……你既然是我夫君的人了……我……我……”

董诗诗连说了两个我，后面的话却哽住了一样顿了一顿，才道，“我自然也不会亏待你，男人……男人三妻四妾我本就没有话说……只是……只是你，最好知些好歹，别以为人人都是来欺辱你的！你有天大的委屈，难道委屈的过我么！”

说到最后，还是忍不住掉下泪来。

一气说完，董诗诗扭头就往外走，聂阳起身拉住她手，把她拉过搂在怀里，紧紧拥着，沉默片刻，才柔声道：“诗诗，对不起。”

董诗诗抽了抽鼻子，回头在他赤裸的胸膛上吻了吻，抽噎道：“不是……不是你的错。我……我也不知道到底是谁的错……”

正想叫董诗诗留下，打算今晚不碰柳婷，还没出口，他那妻子却一脸古怪的瞪着床那边，低声道：“那个柳婷不想咱们救她，咱们就偏要救她！她既然觉得这是羞辱，咱们就索性做实了。”

“你这是什么意思？”

聂阳不解，一边问着，一边替她擦掉脸上的泪水。

董诗诗愤愤哼了一声，一甩手道：“看她那样子，怕是自杀都没本事。你只管去救……救什么救，你只管去强奸她！她要向外面人寻死觅活讨说法，我给你担着！不管她说什么做什么，你就是把她奸了，我倒要看她能如何。”

“别说气话。”

聂阳有些尴尬，转而安慰起她，觉得她应该是气到顶上口不择言了。

董诗诗摇了摇头，“才不是气话，她眼里你就是个趁人之危的淫贼，那你就淫给她看。这世道救人命还要看人脸色么？我出去了，云妹妹我看着，里面喊破天也不会有人来。”

“这……”

聂阳一个犹豫，董诗诗已经开门出去，关门前最后丢下一句，“你若担心她寻死，就看着她淫火攻心而死让她死得清白吧，或者自己动手给她个痛快。反正不是我姐姐，还有可能跟我抢男人，她死我才没所谓。”

练武之人耳力总是要好些，董诗诗声音虽然压低却也只小了那么一点，柳婷简直是听得清清楚楚，半气半怕，连嘴唇都开始哆嗦起来。看聂阳赤裸裸的走向床来，立刻忍不住叫了起来，“你要按她说的做……我就……我就……”

聂阳看着她无助恐慌的目光，突然从心底涌上一阵愉悦，那是任何男人都会有的，面对楚楚可怜的女人都会涌上心头的，自古传承下的融于血液的兽性。

幸好那荒唐的冲动仅一闪，就被聂阳压了下去。他叹了口气，实在不想用强，坐在床边道：“你……你还是自己想清楚吧。”

聂阳说着，拉过床单盖住了自己的下身，那里毕竟还一幅昂然不屈的样子，让柳婷看着不过徒增恐慌而已。

“我……”

柳婷张了张嘴，旋即闭上，薄而苍白的嘴唇紧紧抿在了一起，倔强的垂下头，双手依然死死攥着衣襟。

聂阳闭上双眼靠在床角，试图平复下腹的躁动。多半是引导出淫毒的时候，自己也不知不觉受了影响，现在脑海里欲念纷杂，浮想联翩，竟也要勉力控制，才不至于强对柳婷出手。

不行的话，就再在董清清身上宣泄一次好了。聂阳微睁眼睛，看了看董清清那边，渐渐从狂乱中恢复了一些的赤裸娇躯随着平缓的呼吸起伏着，因为双腿并未并拢，湿淋淋的毛发中可以清楚地看见有些红肿的膣口还在微微张合。

那一团软嫩之中就是可以消解男人欲望的美妙腔道……聂阳轻轻叹了口气，不想再这样等着柳婷。

轻轻握住董清清的纤细足踝，正要把不省人事的她拖过身边，就突然听到一声短促的痛呼。聂阳抬头一望，柳婷面色更加苍白，紧闭的口唇中拖下一条血丝，本来攥紧衣襟的手现在却按在了胸口，想来是一直压抑的内伤现在气血翻涌之际再次发作。

他一个跨步过去按住柳婷肩膀，把她硬扳转身，伸掌抵在她背心上，帮她护住心脉。

哪知道柳婷如临大敌，啊的大叫一声向前逃开，左腿向后踢出，直取聂阳胸口。

尽管内力无法凝聚，习武多年的身体此刻激发出的力气倒也还有几分威势。

聂阳侧掌一切，格在她的脚腕上，顺势一握抓住她的足踝，沉声道：“不要动，我给你疗伤。”

柳婷的神色变得有些怪异，牙关紧紧咬着，双唇却张开不住颤抖，目光也没了刚才的那点清明，变得涣散起来，从齿缝中低叫道：“不要……不要碰我……不要碰我……”

被聂阳握紧的足踝自然难以抽回，柳婷挣了几下，双手往床上一撑，右足绷直一脚点向聂阳面门。

知道她已经接近崩溃，聂阳左掌一探把她双脚全部抓在手里，心意已定，猛地向后一扯顺势一剥。两条白袜脱离脚掌同时，柳婷纤瘦的身子也被横空拽了过来。

身体反应相当迅速，飞来的苗条身影双肘曲起，顺着他的一拽之力撞了过来。

聂阳哼了一声，一掌回拨一掌推出，让她一下在空中打了个旋，紧接着一腿抬起顶在她的小腹上把她的人架在空中，双手从肩头向两边一分，刷拉一声上衣连着内衬裂成两片，只留下一条素白色的布带仍裹在胸前。

“啊！”

柳婷惊声尖叫，双手一抬便去推聂阳胸膛想往后退开。

聂阳此时竟也有些兴奋，只是掩在救人的念头下自己并未察觉。他上身一扭，让柳婷双手恰好穿过自己腋下，好像自己扑进他怀里一样。单臂一环，已经把娇躯紧搂在怀里，另一手毫不犹豫地从她背后往下一插挤进腰带之中，用力一崩向下一扯，那条汗湿薄裤顿时褪到膝盖上面。

从柳婷肩头看去，赤裸出来的臀股看的一清二楚，那仍然不断扭动挣扎的腰肢下面，充满弹性的圆润臀峰白嫩挺翘，毫无疑问是柳婷全身上下最为诱人的所在，那双大腿虽然也是紧绷健美，在这魅人美臀前却也逊色不少。

不知不觉，聂阳就已经把一只手掌按在了她的屁股上，果然，那汗津津的臀瓣紧致弹手，肌肤如有凝蜜般嫩滑。

正在细细体味这少女健美丰臀之时，肩头一阵疼痛，正是柳婷羞愤至极，一口咬了下去，同时一手反倒背后拼命想把他的手掌拉开。

那手臂铁铸一样纹丝不动，柳婷疯了一样的拉了几拉，又累出一身大汗，连牙根都咬酸了，仍没能把那手掌拉离自己屁股分毫。那手时而张开，轻柔抚摸遍整个臀股，时而拢起，捏住半边屁股一阵挤揉，柳婷拉，拉不开，甩，甩不脱，退，退不走，挣扎扭动间反而觉得小腹一热，被一根棒状硬物顶住，想到刚才看到的场面，原本迷乱的心神顿时吓醒了几分，松嘴哀求道：“表……表哥……求求你……不要……”

此时心软，之后怕也难在硬起心肠，既然有董诗诗大方的承诺足以善后，聂阳此刻也不再顾忌占了这个表妹贞节之后如何。

“我不会让你死的。”

聂阳喘息着说道，掩饰着心里其他的念头，摸在她臀后的手向里一滑，顶在她紧并的大腿合拢的缝隙外。

知道这里一旦失守就大势去矣，柳婷勉力夹紧双股，双手拼命捶着聂阳的后背，嘴里也又哭又叫起来。胡乱的叫喊声中，竟然是不甘多于愤恨，气怒多于羞赧。

聂阳也不着急，并拢的指尖顶在她双腿缝隙上，慢慢沿着那条沟壑温柔的抚摸起来。

本就火热酥痒的肌肤被手这样一抚，皮下顿时犹如千万小虫一起游动一般左钻右游，一阵阵令她恐惧不已的感觉顺着股内嫩肌逆流而上，穿过腰眼之时，就觉一阵尿意上涌，股沟之间一阵发酸，双腿微松差点被那手掌钻进内里去。

看柳婷全力夹着那双长腿，连屁股也绷得紧紧收拢抽动不停，把上身几乎倚在他身上，双手更是为了有处借力死死搂住了他的背。聂阳趁机把揽着她腰的手往上一挪，解开了缠绕在她身上的布带。

胸口那块布一松，胸前没了束缚感觉，柳婷自然发觉，慌忙回手去掩胸口。

女人就是这样奇怪，在下身完全赤裸出来的时候，也不会忘了去遮掩胸口那两团白肉。完全不管哪个才更要紧。

后撤的力道大了，聂阳顺势扯住那条布带一松手劲，柳婷整个人向后摔倒，几乎把腰折断一样往后仰了出去，本能的身子一挺，勉强安稳的仰躺下去，胸前那条布却已经完全落进了聂阳手里。

把碍事的布条随手扔到床下，聂阳盯着柳婷双眼，看她扭身要往床下逃去，挺身扑上，把她结结实实的压在床上，膝盖一蹭，把她膝盖处那最后一点衣物踢到了一边。

这么一具充满弹性的结实裸体压在身下就是不小的享受，汗津津滑溜溜的肌肤紧贴着他的身子，因为不断的挣扎而蹭来磨去，轻易就把男人的欲火撩到最高。

幸好聂阳还没有忘记自己是来干什么的，压着柳婷双肩把掌心贴在她心口，潜运内力，引导四肢百骸的游散内息往丹田聚拢。

也不知道是发觉自己的内力流动有异，还是乳房被男人手掌按住而受了惊吓，柳婷激烈的弹动身体，膝盖屈起往他后背上顶着。此时已经不能再点她其他穴道避免引起内伤激烈，聂阳只有分神用空闲的手不断制伏她的抵抗。

一时间大床之上就像是雌雄野兽在互相撕咬一般，混乱不堪。

一直纠缠到两人都汗水淋漓，聂阳才辛苦的把事前的准备工作完成。柳婷虽然不太清楚自己的内力被引导过去是为了什么，但清除的知道男人收回手后接下来要做的是什么。趁聂阳一个松劲，她猛地抬膝顶在他小腹上。

没有伤道，但却把他顶的翻开了一下。

她就趁这个机会，一骨碌往床边滚过去，伸腿就要逃走，连使力时候胸中翻搅如刀也顾不得理会了。

聂阳自然不能让她就这么逃开，单手一撑床板另一手已经拉住她的胳膊。向后一拽，没想到汗湿加上肌肤嫩滑，竟在手腕滑脱。

柳婷赤脚踩在地上，浑身如有火焚，踉踉跄跄走出两步，扶在八仙桌边，双腿颤个不停，怎么也难再挪动一步。此时药力已然尽数发作，她不断抽搐的股间，沿着那两条结实雪白的大腿，已经有晶亮的蜜汁润了下来。

她处子之身对男女之事再怎么也只是一知半解，阴户内一直狠痒酥麻不断，还赤身裸体就这么被表哥看了干干净净，羞愤怒恨心酸气苦百感交集，双手撑在桌上，脑海一片空白，呆呆的彻底乱了心神。

下床走到她身边，聂阳伸掌一探额头，已经烫手如火，心知不能再耽搁下去，不然等引导聚拢的内息淫毒散回奇经八脉，可以说便又严重了一层。

他手心刚触到柳婷额头，柳婷就本能的向旁躲开，脚下却不听使唤挪不动了步子，身子一歪摔了出去。伸手拉住她身子，聂阳顺势把她拉到桌边，让她面朝下上身趴在桌上，只把臀股抵在桌边。

这样从背后制住，女人再怎么用力挣扎，所能抵抗的程度也十分有限。

而这种被一方完全掌控的情势，女人会不自觉的软弱几分，而男人则会从心里得到一种莫名的满足。

聂阳自然无暇在这掌控女人的满足感中愉悦片刻，他马上挤进了她的双腿之间，站定对准，双手压在高翘圆挺的玉臀汗肌之上，往前一挺，坚硬的尖端就感受到了湿润多汁的柔嫩花瓣的腴软吸缠。

凉桌面贴在柳婷脸上，唤回她几分心神，从未被异物侵入过的膣口突然一阵胀痛，那圈娇嫩的肌肉突然被又热又硬的东西钻了进来，顿时一个激灵，吓的三魂飞了六魄，呀呀叫着把手反伸到背后，哭喊道：“不可以！不可以！畜牲……你放开我！”

她尽管练刀所致，指甲并不像一般女子留有前尖，但终究是年轻女子，修指甲的时候还是磨成了圆润的平尖，一番胡乱瞎抓，聂阳只觉颈下一阵刺痛，已被抓出几道血痕。

本还有几分怜香惜玉，打算慢慢让她适应了大小，再一举冲破玉门，此刻心中一阵微恼，他一阵冲动，就这么双手捏紧了两瓣春桃般的屁股，腰后一挺。仅一个头儿浅浅顶在穴口里面，突然就整根冲了进去，处子之躯虽然紧致，奈何腻汁横流之下，那娇嫩肉缝比起涂了油脂还更要润滑几分。

不知是否自小练习腿上功夫的缘故，一路到底并没有冲破什么的明显感觉，只能清楚地感到不适应异物侵入的柔嫩膣穴剧烈的收缩起来，蠕勒在肉茎周遭，说不出的爽快。

柳婷却痛的瞪圆了双眼，一下就被冲开插入到底的羞处如同裂开一般，直疼的她双手紧抓桌面仰起了上身，凄惨的叫了起来，一双长而结实的腿，疯了似的在桌子边上乱踢乱摆，最后发现挣不脱也摆不出，一对足尖死死抵住了地面，把一双长腿挺得笔直，嘤嘤哭泣起来。

“婷儿。”

聂阳柔声亲昵唤着她的名字，阳根没在她体内不敢移动，“痛一下就过去了，以后就没事了。”

虽无明显感觉那片肉膜，但终究是黄花闺女，初红之血渐渐从交合的地方流了下来，在白皙的股根肌肤上慢慢画出一道鲜艳的印记，犹如破身之泣。

柳婷已经痛的清醒了七分，体内胞胀裂痛，酥痒却稍减了几分，知道从今以后自己就不再是清白之躯，夺了贞操的偏生是这个男人。

从知道自己还有一个亲人的喜悦，到雨夜被窥到身子的羞赧，再到听到他婚讯后的惊怒，此刻失身于此，竟说不出心中究竟是什么感觉。心里一片混乱，身上却已不再挣扎，反正已经是他的女人，再徒劳费些功夫，又有什么意义……

没有得到回应，却察觉到柳婷的抵抗慢慢松懈下来，绷紧打直的双腿也放松下来，软软垂在桌边，抽泣声小了很多，只是听着仍然凄苦无比。

一时聂阳也吃不准是马上开始还是在等等，正犹豫间听到柳婷喉咙间咕哝了一声极细的呻吟，然后好象很不舒服一样扭了一下纤腰。

这一扭，弹手的臀肉在聂阳掌下一滑，紧裹阳根的细长腔道被突然的摩蹭刺激，吮了一吮。柳婷下身那处销魂洞细长曲折，一气到底后阳根本就被周围来回各异的挤压弄得十分舒服，现下一缩一吮，简直如抽送起来一般的舒畅。

聂阳再也按捺不住，他本也不是风月场上的老手，能强忍这么久全凭一心定力，现在心关决堤，一腔欲火尽数涌现出来，当下把肉茎费力拉出，享受完湿润的花径牵拉的吸吮愉悦，再慢慢插了进去。

抽出时柳婷倒吸了一口凉气，慢慢入进去时，却发出了轻拨琵琶般的细碎哼吟，混在抽噎声中悦耳的很。

刚才除了痛，柳婷并未感到别什么的，现在慢慢一寸寸探了进来，感觉顿时清楚起来，身体内被一根棒状异物慢慢挤入，全身的毛孔都紧张了起来，被推挤开的嫩肉因为磨蹭而格外的紧绷，之后马上畅快的一个抽动，越进越深，好像连魂儿都被挤开到两边，一股说不出的酸软从脊背爬上，散开到全身，憋闷许久的狠痒找到了宣泄的渠道一样，让她几乎忍不住开口求他继续这般动起来。

处女破瓜没有痛的死去活来反而很快适应，应该说催花盟的邪药不用在邪道的话很造福闺房么？……聂阳有些好笑的想着，感觉柳婷已经能接受自己的大小，慢慢加快了动作。

初尝云雨，能感到愉悦就已经是托了药性的福，想要让柳婷畅快到泻了阴精好方便采吸，没有一番工夫自然是难以达到目的，可她那紧窄花径曲曲折折实在太过美妙，聂阳再里面缓缓进出了几个回合，就被吸磨的腰眼阵阵发麻，这么下去怕是跟董清清先来了两场的他到先要败下阵来。

“呜……嗯嗯……”

被分开的两条长腿不安的挪动起来，奇异而陌生的情潮逐渐让未经人事得少女感到害怕，好像自己的身体变得不受控制，腰以下的部分像有自己的主意一样想要往后迎凑，这是习武多年从没有过的事情。

“呃——”

聂阳突然猛地深送了一下，在酥软娇嫩的穴心子上压了一压，柳婷一个哆嗦，腿根抽动了两下，惊慌的咬住了下唇，她已经发现自己竟忍不住想发出刚才董清清发出过的可怕声音……

那种……淫靡而娇软的，她曾经鄙夷和不屑的声音……

“呜嗯——”

全靠咬住的嘴唇，才把呻吟憋成了闷酥的哼声。只因聂阳已经不满足于单纯的进进出出，趴在了她的背后，双手各罩住一个奶儿，和着抽送的动作玩弄起来。指尖在勃涨的乳蕾上一番捻拨，又逗出了她一汪浆液。

那雪弹臀瓣太过诱人，聂阳把玩一阵胸乳，还是忍不住收回一只手去不停的抚摸圆润光滑的一边屁股，当真是爱不释手。

被摸的又羞又气，柳婷不禁伸手去掰胸前的那只大手。聂阳一把抓住她的手掌，直接拉到了两人交合之处，存心逗弄她一样扯她去摸自己正在卖力“办事”的阳根。

开始还不明所以，手指摸到才知道触到了什么，被烫到一样，她连忙往后一挣，却没挣开，又被拉着引到前面，带到了自己双腿交处。

这次，却是引着她的指头去摸她自己。

稀稀落落的几丛柔软细毛下面，被那根棒儿撑的红肿圆张的膣口上面，两片柔软花瓣的交汇处，指尖摸到了一个她自己也未曾特别注意过的娇嫩突起，覆着薄薄的嫩皮。

指肚在上面一擦，没想到猛地一股酸麻震荡出去，心尖一酥，忍不住又去擦了一下，很快就循着感觉找到了愉悦之道，不必聂阳再抓着，自己轻轻揉了起来。

那一点嫩芽，比小指尖都要娇小的多，却是女子最要紧的地方，一旦知晓了滋味，可以说享受不尽不可自拔。此刻柳婷在药性激发下，找到了这个让自己快活的关键，配合着紧缩甬道里有力的冲击，很快便沉迷在其中。

本打算借引着柳婷做点什么分散一下心神，好不至于太快忍耐不住，结果事与愿违，她在那阴核上挑弄不停，近在咫尺的膣内自然不可能毫无反应，加上享受到甜美韵味的青涩娇躯，也开始遵循着肉欲的支配妖媚的扭动着，和完全被药性支配的董清清比起来，也已经相去不远。

可那湿滑小径的紧窄程度，柳婷则远远胜出，加上浑圆美妙的翘臀不断拍在聂阳的小腹上，不论所看还是所触都是享受，强撑着又慢慢磨了三五十下，他终于忍耐不住，开始狂猛的动作起来。

“嗯……嗯嗯……啊啊啊……”

突然剧烈起来的交合终于冲开了柳婷的牙关，她紧闭双目皱着柳眉，禁不住一样苦闷的呻吟起来。

这迷茫喜悦的声音听在聂阳耳里又多了一份刺激，精关渐渐收束不住，阳根在她体内越涨越大，眼看就要先败下阵来。

幸好，初经人事的少女在药力煎熬下也已是强弩之末，汗湿的长发披散在桌面上，红唇早已恢复了血色，不断溢出诱人的喘息呻吟，全身都软软的没有大动作，只有伸在自己胯下的玉手拼了命的按揉着。

猛地，湿淋淋的健美娇躯一阵僵直，纤细的足趾用力蹬紧了地面，足跟高高提起，弹力十足的大腿股腱剧烈抽动起来，圆滚滚的屁股更是突的一夹，臀瓣上的肌肤一凹一凹，艳媚无比。

已经忍耐到头的聂阳用力把棒儿深深送了进去，在高潮中的阴穴紧紧裹着肉茎，一抽一抽的用力吸着，花蕊就此绽开，滋的一股阴精淋在了热烫肉龟之上。

聂阳一声畅快的叹息，腰后一酸，趴在了自己表妹的背上，紧紧握住她的圆润乳房，把阳精尽数射了进去。

这种极上的享受让聂阳都有些恍惚，幸而没有忘记自己本来是做什么的，趁着挺在她体内的交接之物还未软缩出来，开始源源不断的把内力采吸过来。

柳婷经了这么一场激烈交欢，体力消耗殆尽，心智却清醒了八分，正自混乱不堪之际，突然感到丹田下聚集的内息向被破了个口一样开始倾泻而出，吓得浑身一紧，叫道：“表……聂阳！……你、你干什么！”

聂阳自然无暇理会她，仍是不断行功。她这时再想要挣扎，已经全无可能，顷刻便被采吸的浑身酥软气力尽消仅能趴在桌上大口大口的喘息着。

她身上药性并不太重，内力又有底子，这一番引导，淫毒已经去了将近三四成。

“你……你这混蛋……”

柳婷无助的流下眼泪，双手无力的握拳，愤愤道，“你竟然……竟然夺取我的内力……”

她一心报仇，自小苦练，可以说全靠这一身功夫保护着心里所有的脆弱，现下内力如烟消散，几乎把她变成了一个无助到了极点的失身少女，那一瞬间涌上的怨恨诅咒，绝对是专注于运功的聂阳想象不到的。

但下一刻，把内力运转了一圈的聂阳扶起了她，让她靠在自己肩上坐在桌边，单掌贴住她的小腹，开始把经过阴阳盈虚术炼化的崭新真气渡了过来。

柳婷动了动嘴唇，眼中的怨恨渐渐消于无形，一层说不出是忧伤还是感动的淡淡水雾，蒙上了翦水双瞳。所有的疲惫都在这一刻蔓延开来，她终于放弃了无意义的硬撑，在聂阳的怀里，慢慢的闭上了眼睛。

被隔绝在外的屋子里，发生的一切外面的人都不知道。

慕容极和云盼情就像有了默契一样，都远远的守在绝听不到半点声音的地方。

董诗诗几次想去那边听听屋子里的情况，也都被云盼情劝住。

董家二小姐原不是听劝的性子，连彭欣慈也不是次次都能管束的住。

最后董诗诗放弃无谓的好奇和担心，云盼情也不过说了一句话而已。

“知道了也是不开心，何必呢。”

两个年纪相仿心思各异的俏丽少女，就这么坐在废宅前院的石凳上，等待着那个屋子里的事情结束。

一夜的睡眠过后，聂阳是屋中最先醒来的人。

床上两个赤裸的美人用不太雅观却十分诱人的姿势依然熟睡着，应该是余毒所致，两人的脸颊都红扑扑的，身上也一直有润泽的汗光，就连梦中的喘息，听起来也带着情欲的味道。

但一想到今天大概还要解上一天的毒，聂阳就没了欣赏美景的兴致。

再美妙的事情只要成了任务，多半就很难再享受其中的乐趣了。

晌午董诗诗还是按捺不住，留云盼情独个在外面，打着哈欠就敲开了屋门，之后，也就一直没再出来。

绿儿奉了小姐的命，按时把午饭送到，敲开门跟着小姐进了屋门，不小心瞟了一眼床上，登时吓的目瞪口呆，呀了一声，呆呆看了半天，双手捂着脸一溜小跑退了出去。

“真没出息，又不是没见过，跑什么跑，也不说来帮帮忙。”

董诗诗撇了撇嘴，擦了擦额头的汗，上午进了屋子，柳婷竟发了高热，董清清依然甚至不太清楚，但好歹有了点意识，勉强认清了自己妹妹，结果不知道是受了惊吓还是药性激了脑子，聂阳一靠近，就把她吓得大喊大叫在床上乱滚乱爬。

董诗诗自然不能让云盼情或者慕容极进来帮忙，只好自己出去提了水，交待了绿儿送饭，进屋脱了外衣，一面搂住姐姐安抚着让她不要激动，一面拿着凉水擦拭柳婷身子助她散热。

帮自己丈夫强奸自己姐姐，这算什么事情啊……董诗诗按住姐姐双手，让聂阳方便进入开始采吸的时候，心里真是说不出的复杂。知道聂阳成功帮柳婷解了毒的时候，也是一般的百味杂陈。

绿儿进来放下餐盒后，看到的就是自己的宝贝二小姐，一溜小跑去了床边，按住了呜呜呀呀哭叫踢打的大小姐，然后……然后让姑爷奸了进去……旁边床上，竟然还躺着一个赤身裸体的美貌少女，看那四仰八叉的样子，多半也让姑爷弄过了……二小姐失心疯了么？专门找了间屋子让姑爷做皇帝？

为了不让吓了一跳的绿儿多说什么闲话，云盼情只有能者多劳，截下了绿儿，用寻常人也能理解的言语简单告诉了她，让她明白不要多问也不要多说，就是对她的小姐最大的帮助了。

尽管还是不明白二小姐为什么会这么大方的把自己夫君拿出来当公物，但绿儿对云盼情的话可以说言听计从，把一肚子疑问憋回了肚子里，回家照顾董夫人去了。

这一天，董诗诗都没有从屋子里出来。一整天看下来，虽没有亲自上阵，她那亵裤里面，却也是湿的能拧出汁儿来了。不忍心让聂阳再多费精力，她只有可怜巴巴的看着属于自己的男人把全部欲望都泄到了其他姑娘身上。

柳婷烧退了之后，便很快清醒了过来。让董诗诗很吃惊的，她完全没了之前的倔强和不甘，整个人都像是没了魂儿一样。聂阳要替她继续解毒，她也毫不反抗的躺在床上放松了四肢任他去做。唯有那双眼睛还有那么一点古怪的神情，从头到尾一直死死盯着聂阳的脸，除此之外，就好像对一切都漠不关心了一样。

董诗诗在旁看着，聂阳自然也不能做些别的什么，只能摆出专心解毒的样子，辛苦了一个上午弄疲了董清清，拿了大半个下午弄软了柳婷，行功五巡，倒头便睡。心里苦笑道，若是明日再解不干净，那真是不用敌人来袭，自己找根绳子吊死比较快。

不过他倒也发现，采吸注益如此反复的过程中，他自己的内功也在很快进步，虽然比不上直接采吸那么快，比起寻常练功法子却还是快了一些。如果不是还注回去的内力只有些微可以忽略的提高，这阴阳盈虚术就可以做为双修的功法了。

为此聂阳还在董诗诗离开后与柳婷作了实验，看看自己把提高的部分传给她，能否有实际效用。结果柳婷并无法把那股阴阳互济的内力运转如意，还是只有收回稍微增强了一星半点的阴柔内功。

至此聂阳才发觉，不知不觉间，他身体内已经有了阴、阳、阴阳三种内力，而且阴与阳都在逐渐减少，调和内力随着每次行功增多，阴性内力尚可通过采吸补充，阳性内力却迟早要消失殆尽。

他这才明白为什么只有休息了断隔阴阳的阴阳隔心诀，幽冥九歌的功夫才能发挥出最大威力。

幸好影狼一脉功夫阴阳皆通，甚至更偏阴柔多些，武功到不致受太大影响。

到第三日上，董清清终于完全清醒过来，面对聂阳，虽然含羞带怯，但被董诗诗附耳说了几句，也就柔柔顺从的谢了救命之恩，拉了布帘隔开了妹妹和柳婷，才羞红脸颊闭上双目让聂阳帮她消去最后一点余毒。

趴伏在床上让聂阳从背后弄了半个时辰，董清清竟再没有发出一丝半毫声音，就连阴精狂泻畅美无比的时候，也是死死咬住了抱着的枕头，把一双白酥酥的小腿拼命蹬着，硬是咽在了嘴里。

两天来聂阳最大的收获，就是在房事上变的愈发运转自如，到了这第三天，幽冥九转功已然纯熟，把董柳二女尽数解了干净之后，仍然没有出阳在任何一人身上。把董诗诗看的小嘴大张，最后忍不住伸手捏了他下身一把，小声问：“它……它不会坏掉了吧？”

有那么几份愧疚的聂阳自然毫不客气，一把把董诗诗拉到床上，一边去解她下裳，一边笑道：“它这是抱怨，寻不到娘子，它便不干了。”

董诗诗呸了一口，拍了他手一下，“你也不歇歇，要死啊。我可告诉你，你前脚死我后脚就改嫁。赶紧躺着去。”

七分关心夫君身体，还有三分不好意思，自己又看了一天，下面早就湿滑不堪，这要是让他看到，怕是又要取笑一番。

“怎么？怕吵醒了她俩看到咱们么？”

聂阳凑过脸去吻着她的颈窝，几天都一直行功来行功去，还是不如夫妻之乐来的惬意舒心。

被吻的一阵酥痒，董诗诗娇嗔的哼了一声，一撇小嘴，“怕？有什么好怕的，这两天你弄她们哪个我没看过？让她们看看就当还了省得显得我占了便宜。”

说是不怕，却还是把董清清临时做的布帘拉到了中间，把四人两两隔开。董诗诗也上了床后，本来很大的床顿时拥挤了不少，她躺下舒不开腿，索性窝在了丈夫怀里，自己把夫君手引进兜儿里面，让他揉着自己憋闷了许久的胞胀胸脯。

“诗诗，这几天对不住你了。”

聂阳有些歉疚地说道，抱着妻子把她下裳扯开一点，濡湿的裆部自然表示了不需要什么挑情手段，便就这么搂着她坐着，一点点耸了进去。

“嗯……”

董诗诗舒服的低哼了一声，转了转身与他面对面向拥而坐，低声道，“别再提那些个扫兴事端……抱我，抱我……”

两人就这么紧紧地抱着彼此，慢而浅的律动着交合的地方，就像连成一个人一样，一直到双双达到了温和却强烈的巅峰，才慢慢倒向床里，紧拥而眠。

次日，那紧闭了三天的大屋，终于打开。神色各异的四人，缓缓走了出来。

连日没有好好休息的云盼情和慕容极，终于长长舒了一口气。聂阳大步走到两人面前，良久才慢慢拿出那本绢册，递给了慕容极，对二人缓缓道：“辛苦了。多谢。”

董诗诗扶着姐姐往家走去，柳婷却留了下来，用那变的漠然而复杂的眸子盯着聂阳。

“婷儿。”

聂阳不自觉地开始用这个称呼，这三天，还是有些心理的变化，在不知不觉间发生了，“你还是听我一句，找个安全的所在，报仇的事情，就交给我吧……你，等我就是。”

“等你？”

这是从第一晚的解毒后，柳婷第一次开口，声音有些迷茫，有些喜悦，却更多是一种说不出的空落，“我自然会等你。我现在还活着，不为别的，就是等着看你，看你如何报仇。”

“你……”

“不用说了。我不会离开的。”

柳婷淡淡道，“我已经恢复，既然你连手无缚鸡之力的妻子都能保护好，那应该也不差我这个表妹吧？”

聂阳皱起眉头，但毕竟她已经是自己的女人，硬要赶走恐怕还会出更大的岔子，也只好点了点头，“那……也好。”

“对了，胡玉飞已经醒了。”

云盼情看董清清已经走远，小声说道。

如何处置胡玉飞，这还真是个很头疼的问题，聂阳暂时不想去想，敷衍道：“醒了也好。”

“你打算娶董清清么？”

云盼情却突然紧接着问道。

聂阳一皱眉，摇了摇头，“我只为解毒救人，别无他想。”

云盼情轻轻叹了口气，低声道，“那么，他们两个人，就交给我处理吧。”

聂阳略一思索，点头道：“好，那就拜托了。”

“云姑娘，你究竟是为谁而来？是否你曾经受过彭欣慈的恩惠？”

柳婷淡漠的话，问出了不少人都想知道的问题。

云盼情确实对董家那几个女眷眷顾得也太多了些。柳婷问出来虽然有些突兀，但聂阳也想知道答案，自然没有打断。

云盼情环视了一下四周，慕容挤对她微笑了下，道：“云姑娘，说出你的来意并不是很为难的事情吧？周游江湖偶然到此的说辞此时再提，是否有些过于见外了呢？”

“我不想说。”

云盼情突然露出了小女孩儿一样的微笑，看了聂阳一眼，笑道，“总之不是你们想的那样。我喜欢董家夫人和大董姐姐，只是因为我小时便死了姐姐和爹娘，看到他们，便忍不住要管罢了。”

这番话是否可信，聂阳也不太清楚，毕竟若是真的，云盼情屡次保护董家其余人，却对董浩然无动于衷，原因便很难解释。

只是现在多一个同伴总比多一个敌人要好，连日来至少聂阳和慕容极对云盼情已经没了戒心。

“对了，你那本东西还是要赶紧收好，这次别用原来的法子了。”

云盼情仿佛不愿在这个话题上纠缠太久，对慕容极开口道。

慕容极正要点头，一个生硬却熟悉的声音却远远的传了过来，语声很轻很慢，却让每个人都听得清清楚楚。

“慕容极，你以为告诉风三姐我便不会再来了么？”

聂阳面色微变，“东方漠！”





乳硬助性：第024章　（一）

董清清这一坐坐的实了，结果慌乱之中并未对准，一屁股把那根棒儿坐弯了下去。

“啊——”

一声惨叫。

（二）

柳婷，才是这屋子里真正的麻烦。

因为她好像不光中了淫毒，还被灌了巴豆……

（三）如此僵持着坐了片刻，门外却传来了轻轻的敲门声，和董诗诗担心的问话：“聂阳？小阳子？阿阳？阳阳？小阳阳？小三阳？大三阳？”

“别喊了，再喊肝炎了……”

（四）

幸好那荒唐的冲动仅一闪，就被聂阳压了下去。他叹了口气，实在不想用强，坐在床边道：“你……你还是自己想清楚吧。”

聂阳说着，拉过床单盖住了自己的下身，那里毕竟还一幅宁死不屈的样子，让柳婷看着不过徒增恐慌而已。

“宁死不屈？有人对着你的小鸡鸡逼供么？”

（五）

想到刚才看到的场面，原本迷乱的心神顿时吓醒了几分，松嘴哀求道：“表……表哥……求求你……不要……”

“表哥表妹，天生一对，你就从了你哥哥吧。”

“金瓶梅还没开拍呢！你念西门官人的台词做什么！”

（六）

一时间大床之上就像是雌雄野兽在互相撕咬一般，混乱不堪。时不时的掉下来个胳膊腿什么的，真是血流成河血肉模糊……

“妈的，新换的编剧以前是搞秀色类的吧？”

（七）

慕容极正要点头，一个生硬却熟悉的声音却远远的传了过来，语声很轻很慢，却让每个人都听得清清楚楚。

“酒~干~倘~卖~无！”

“NG！”

“磨剪子嘞~戗菜刀！”

“NG！”

“卖大米~卖大米~卖大米！”

“……”





第025章　困兽


慕容极听到东方漠的声音，立刻变得十分紧张，手上的绢册立刻塞进了怀中，闪身站在了聂阳和云盼情身后，顺手把伤势未愈的柳婷拉在了自己身后。

云盼情手握剑柄踏上一步，正要开口，手肘已被聂阳拉住。

聂阳深吸一口气，走上前几步，扬声道：“东方前辈，在下聂阳，也算是前辈故交后人，还请前辈给个方便，不要再纠缠不清了。”

柳婷在后面探出头来，就觉眼前一花，一个瘦瘦高高的身影已经站在了众人面前。

平板而有些生硬的声音再次响起：“你给我方便，你便有方便。”

“前辈是要硬抢了么？”

聂阳平静的扬声问道，虽然心中万分焦急，现在其他三人身上都有或轻或重的伤，而自己也是疲惫不堪急需好好休息，但此刻越是露了怯意，越是会让形式糟糕起来。

东方漠竟然微微皱了皱眉，迟疑了一下才道：“我本不想如此的……”

站在后面的慕容极叹了口气，道：“东方前辈，晚辈已经把这事报秉风楼主了，既然你也知道那原本是风楼主之物，为何还要一再相逼？”

虽然如意楼早已易主，对于前楼主，也就是狼魂中的风绝尘，慕容极还是习惯于如此称呼。

他那天去单独找了一趟东方漠，结果因为出言不慎被小小教训了一顿，幸而东方漠自持身份，没有把他扣下，但表现出的势在必得，还是让慕容极决定了把这事告诉了幽冥九歌的前主人，如意楼前楼主风绝尘。

也不知道东方漠究竟如何得到了消息，竟知道了。

东方漠面色毫无变化，只有眼里微微闪过一丝痛苦之色，“风三姐……”

话音中，脚下一滑，一瞬便到了聂阳身前，一声淡淡的叹息，一掌推了出去。

虽然料到必然会有一战，四人中有三人却都没想到东方漠说打便打，还一眼便看出四人中目前最有战力的便是聂阳，不惜身份直接出手偷袭。

聂阳却毫不惊讶，脚踏狼影幻踪步法一个错步后撤半步，呼的一拳封住胸前，稳稳守住站立时露出的空门。

他本就是狼魂的第三代传人，自然知道狼魂行事根本不惮形式不忌手段，只要严守江湖范围，不违守界大则，可以说无所不为，这才导致了当年第一代狼魂被人陷害几乎覆灭的惨剧。

就是聂阳自己，也是不在乎对想击败的人施以偷袭的。

成王败寇，大多数人还是不关心过程而只在乎结果的。

东方漠自然不会就此停手，身形一矮，左臂一扭拍出一掌，靠掌风阻了一阻拔剑上前的云盼情，右掌一屈变掌为爪直取聂阳手腕。

孤狼东方漠练的是小巧擒拿功夫，举手投足分筋错骨，更有名气不大却十分强横的断风掌傍身，聂阳自然不敢怠慢，又后撤了一步。

云盼情此时清风古剑已然在手，剑光铺撒开来，单靠掌风任谁也无法阻挡得住。

剑风刺到，聂阳同时反击出手，拳脚上的功夫他并不精通，影返对东方漠这种对手几乎毫无效果，只有全凭屋中休息时看幽冥九歌的那些印象，硬生生使出了幽冥掌，配合着新练就的阴阳互济浑厚内力，倒也恍如雷霆一击威势惊人。

这二人虽然年纪轻轻，却都是这一代中的佼佼者，此刻联手出击，可以说此时的旗门镇再也找不出第二个人能抵挡的住。

只有东方漠能。

他再次全力展开狼影幻踪步法，不退反进，斜刺一蹿，竟往云盼情那森寒的剑气中攻了进去。云盼情内伤未愈，这次的清风十三式自然不如上次全力一击那般威力惊人，而东方漠就看准了那细微的破绽，分筋错骨的一只右手已经突了进去。

云盼情应变疾速，一剑横斩以攻代守，莲足一顿，娇躯如风摆荷叶飘开到剑锋之后安全所在。不料手腕一沉，竟是剑锋被东方漠二指捏住！

聂阳毫不犹豫，施展幽冥掌中自己看得最为熟悉的“破冥通天”幽冥九歌中的各门架势均有此一招，配合上幽冥九转功，简单有效的直击向敌人任何一个可以被攻击的地方。

武学的境界本就是由简入繁，由繁归简，而最终，就凝炼成这样几乎可以算没有招式的招式。

衣随风舞却没有半点声息，东方漠知道厉害，此时侧身不便发力无法硬接，只好一推云盼情剑身，顺势闪开。

但他并未退远，单脚为轴身子一转便把聂阳全力施为的幽冥掌掌力避过，同时化掌为指疾戳聂阳肋下。

“看掌！”

看形势不利，柳婷强撑着攻了上来，不屑于偷袭，出招前还喝了一声。

东方漠竟毫不收手，一幅硬接下这一掌也要击倒聂阳的架势。

聂阳此时招式正老，无法收力。眼看将中，云盼情已经抢上，从聂阳背后腋下穿出一剑。不想东方漠再次半途变招，二指轻描淡写的一划，已抹过了聂阳的手腕。

慕容极不再犹豫，再次使出那套缥缈无踪的奇诡掌法，加入战局。

聂阳腕上那下并不重，只是出招时稍有滞涩，柳婷虽然带伤，但三天下来内功已经基本恢复，十几招出完，虽然无刀在手，掌法却已圆熟如意不下当初。四人打斗中围成一个圈子，把东方漠围在当中。

纵然东方漠武功超绝，此刻却也渐渐不支，不觉已困入死守境地，一旦被二人逼住，云盼情和聂阳寻到机会再次全力施为，他便非败不可。

若不是他对聂阳和慕容极的武功路数十分熟悉，他断然支撑不到这个时刻。

但他面上毫无半分惊慌，双目紧盯着云盼情剑尖一点，左拆右挡，像白昼蛰伏的狼一样等待着任何一个可能被抓住的机会。

斗到这时，聂阳反而不急于击败东方漠，从这位同系前辈的身上，他逐渐学到了那些杜远然来不及教给他的东西。战得越久，学得越多。

柳婷处子破瓜之后又未曾休息，腿间犹自肿痛，加上伤势在身，久战之下愈发焦躁起来，原本四人间攻防协同的默契，在她一次抢攻后稍稍错开了那么一点。

这一点空隙东方漠当然不会错过。聂阳眉头一皱，伸掌替柳婷护下。刹那间，东方漠一声清啸，同时向剩下三人每人攻出一招。

云盼情回剑自救，聂阳顺势避向柳婷，这稍纵即逝的空当间，东方漠的招式骤然化虚为实，尽数向慕容极招呼过去。

慕容极那套掌法本身威力惊人，但他并未精通，加上东方漠对这套掌法十分熟悉，对付十成功力的老手可能要费点功夫，对付他却不过是三两招之间的事情。

这空档却没三两招那么久。

东方漠一指点中慕容极的同时，云盼情和聂阳的攻势双双而至。东方漠毫不犹豫侧身避开剑锋，一个滑步用左肩硬吃下聂阳一掌。连贯注真力抵御的空隙也没有，让他清楚地听到自己肩头骨头碎裂的声音。

但这一条左臂换到的却不仅仅是慕容极，聂阳云盼情抢攻之际，柳婷自然全无防护，东方漠被这一掌打的筋断骨裂，却仍然顺势借力展开了狼影幻踪步法，从云盼情身边贴着剑锋险险滑过，一指戳向柳婷。

柳婷手中无刀，功夫就几乎去了一半，只有斜刺纵开，哪知道那一指迅急至极，全力纵出也不过是偏开了穴位，仍然被这一指点倒。

云盼情看东方漠左臂软垂，有些不忍，朗声道：“前辈，再继续打下去，也没有什么意思，您还是收手吧。”

东方漠眉宇间肌肉跳动，紧咬牙关，一字一句道：“不可能。”

聂阳叹了口气，与云盼情对视一眼，再次出手。

比起刚才合围消耗的谨慎小心，此刻的左右夹击以二敌一显得可怕得多。东方漠已废一臂，右手竟全然放弃了防守，招招抢攻起来，反倒打的二人互相呼应防守，交替后错躲避起来。

攻出百十余招，东方漠一声低喝，繁复的擒拿制敌手法骤然一收，力贯千钧一般一掌挥出。

聂阳双手交错一格，竟被震得半身发麻，转瞬第二掌掌力已至，云盼情横剑替他拦下，反削回去。那一掌只一侧，转了一下去势，拿捏的恰到好处，正拍在剑侧。清风古剑一声龙吟，巨力排山倒海涌向剑柄，云盼情旧伤未愈，把握不住，长剑脱手飞出，刺入旁边树干之上。

如此一掌接一掌，招式极为简单，却攻人必救之处，又快得匪夷所思，逼的人不得不一次次接下掌力，聂阳内力较强，尚且脚步愈发迟涩，云盼情本就内息不畅，更是被逼得胸口异常烦闷，每接一掌胸中就痛上几分。

接了不下十掌，云盼情终于哇的一声吐出一口鲜血，勉力提起一口真气闪向一边。

聂阳已经被掌风逼的有些喘不过气，云盼情骤然败走，压力顿时加了一倍，双眼都几乎有些看不清东方漠的掌路，全凭那雄浑的掌风判断迎击的位置。

这断风掌本身极耗内力，东方漠这样不要命般使了出来，强悍如他也逐渐支持不住，面色越来越苍白，口唇中也隐隐有血色泌出。

聂阳的丹田中也开始阵阵绞痛，坚持不了一时半刻。每一掌，都可能是他能接下的最后一掌。

这时嘘溜溜一阵哨响，紧接着一个人影扑了过来，双手成爪直取东方漠。

东方漠只有回身自救，聂阳身前压力骤然一松，顿时坐倒在地，周身大汗淋漓如从水中捞出来一般。

看向来人，原来是领着巡哨也不知是恰好经过还是特意赶来的鹰横天。

时节所致，六扇门中高手如云，朝廷大内更是能人辈出，鹰横天这种地方捕头，放在江湖上也是一等一的好手。

但即使这样，也不过和现在的东方漠堪堪持平。

两人一是鹰爪分筋，一是指掌错骨，走的是同一大系，拆解起来格外好看，却也万分凶险。任何一个反应慢了半分，便至少要付出一条手臂的代价。

鹰横天倒也老练，看出了东方漠剧斗之下又有伤在身，久战之会愈发不利，自己又已经发了讯号，便一分攻，九分守的只管缠住，不让他轻易能够脱身。

一只手再过犀利，也难以突破对方双手齐御，东方漠神色未变，额头上却已见到了些微的汗珠。

此时云盼情已经站了起来，拔回了清风古剑，柳婷也缓过了剧痛，忍着伤拿过了巡哨的腰刀。聂阳叹了口气，已经稍稍平顺了奔腾的内息，缓缓走了过来，道：“东方前辈，收手吧。”

东方漠知道再也难以取胜，右手一格一推护住胸前，向后滑出数步，步法已不如开始那般轻灵诡异，地上留下了一条浅浅印痕，可见损耗极重，他喘息着道：“不行。”

单掌一竖，竟还要再上。

聂阳再次叹了口气，既然如此，他也只有痛下决心了。同门相残本为狼魂大忌，但此刻，他也没有别的选择。幽冥九歌，没有所有者的允许，是不能交给任何人的。

他原本没有想到，以幽冥九歌为饵会引来这样大的麻烦，等到醒觉时，江湖的水，已经被搅的天翻地覆。即使早就有了为了报仇不惜一切代价的决心，此刻聂阳还是有些动摇。

有些改变已经发生了，令他有些恐惧。

东方漠的目光渐渐变得冷静下来，慢慢向后退了两步。似乎在犹豫着。

聂阳凝视着他，踏上了一步。

东方漠又退了一步。

“你还太年轻。”

东方漠突然缓缓说了这么一句。

说完的时候，他的身影已经拔地而起，远远落在屋檐上。

再多十年八年，你就决不会放我离开，这话他没说出来，但聂阳明白。

不是你死就是我亡的世界里，仁慈是最好的自杀手段。即使是同门前辈，既然成了敌人，就不该有容情的想法。

“要追么？”

云盼情轻声问了一句，东方漠受伤很重，内力又损耗如此巨大，即使逃，也是逃不远的。鹰横天已经按捺不住，追了上去。

他们呢？

“他与我无冤无仇，又是我的前辈。还是算了吧。”

想到他多半也是为了爱妻凌绝世才会不惜一切代价出手夺宝，聂阳终究还是没有点头。

不知为何，他突兀的想起了一个和尚对他念叨过的一句话，“……善恶追人，如影逐形，不可得离……”

应该是佛经的某一段吧。

那么，为了复仇而导致事情变成如斯田地的自己，背后的影子，究竟是善还是恶？

连他自己，也已经不明白了。

这一战实在太过凶险，东方漠可以说没有半分留手，此刻骤然一放松下来，聂阳只觉得四肢百骸都要散开一样。云盼情脸色也忽白忽红，可见并不好到哪里去。

回到董家，各自回房休息。董诗诗倦的厉害，靠在叠好的被子上已经甜甜入梦，聂阳舒了口气，坐到了她身畔，轻轻靠在她软香的身子上，享受着片刻安然。

没料到，此后一日无事。

第二天鹰横天才带人折返，没有任何收获。狼魂自覆灭一次之后，传人便都把匿踪潜逃之类江湖大侠不齿的伎俩看得很重。抓不到东方漠，自然也并不意外。

数日间，小小的旗门镇竟突然变得风平浪静起来。许鹏和丘明扬找聂阳想把走镖的详细计划最终敲定，聂阳推说对此一窍不通，全权交给他二人去处理，只要在最后告诉他如何去做便是。

这两人也不愧是走镖多年的老镖头，难得的几日平静里，他们就制定了详细的路线，等所有镖师到齐的期间，又赶制了七十二个铁盒，个个都与慕容极手上的一般模样。看这情形，聂阳也大概明白了八九分。

彭欣慈和董清清恢复的都十分不错，彭欣慈伤重还需静养，董清清则是心伤过甚，一副魂不守舍，董剑鸣寻不到魏夕安，终日闷闷不乐，董家大宅把两场丧事一并办了之后，便几乎再也听不见一丝笑声。

就连总是傻呵呵的董二小姐，也心事重重了起来，搞的绿儿愁眉苦脸，皱的和只小苦瓜一样。

不知道是不是东方漠那一闹让慕容极过度担忧了起来，那些来帮忙的武林大豪全都兼职做起了护院，旗门镇方圆数十里，怕是都找不出比董家大宅更安全的所在。

但就是这样，离走镖还不到十天的时候，还是有人闯了进来。

最先看见那个人的，就是带着百无聊赖的官差在旗门书院掘地三尺的鹰横天。

那是个女人，看起来二十多岁，也可能是三十多岁，但说她已经四十，又不是没有可能。她的五官十分精致，眼角虽然有了细微的皱纹，但微笑起来的时候还是能让人从心底都变得暖洋洋的。她的身子柔软而丰腴，该细的地方柔若无骨纤滑紧致，该凸的地方丰美挺翘弹性十足，水滑的丝缎长裙紧紧裹着魅人的娇躯，无一处露，又无一不露。

鹰横天手下的衙役并不是没见过漂亮女人，却一见到这个女人，就好像十五六岁的少年一样愣愣的盯着她的胸腿，喉结滚动不停，裤裆慢慢隆了起来。

连鹰横天也有些呆了，曾经他见过花可衣一面，觉得那真的是个尤物，现在和这个女人一比，风韵上竟犹如八岁大的女娃娃站在了双十年华的小妇人身边。

那女人舒展玉臂敛了敛衣领，微启朱唇问道：“这位小老弟，聂家的娃娃是不是在这里？”

那声音婉转动听，竟像个十七八岁的少女般柔婉动人。

鹰横天神色一凛，虽然他不喜欢聂阳，但他要找出中北六州税银的下落，就一定要让这趟镖引出足够多的道上人物才行，当初宣扬此事，官府也是出了一份力的，便问道：“你是要找聂阳？”

那女子微微偏头，像是考虑了一下，才道：“嗯，小杜的娃娃，好像是叫这个。你带我去找他吧。他在……一家姓董的家里，你知道在哪儿么？”

鹰横天眯起眼睛，冷冷道：“抱歉，我有公务在身。”

“说起来……你好象是官差呢。”

那女子笑了笑，眉梢眼角尽是妩媚，“官差小弟，你知道附近有一个姓东方的男人被人杀了么？”

“东方漠？”

鹰横天吃惊的叫了出来，那个功力高深莫测的怪物死了？

那女子微微颔首，“嗯，你见过他么？就前几天。”

鹰横天冷冷道：“见过，要不是他逃得快，我本要拘捕他的。”

那女子眼波一荡，腰肢一扭，就见倩影一闪，一只玉手竟刹那便到了鹰横天眼前，直取胸前要穴。

鹰横天大惊失色，一个铁板桥向后仰去，哪知道那女子手上动作实在太快，一个旋腕便揪住了他的衣领，拇指恰好顶住他的穴道，用的竟然是东方漠的手法，就听啪啪啪啪几声脆响，那女子正正反反给了他七八个耳光。

她轻描淡写的一抛，把鹰横天扔到冲上来的那群衙役身上，淡淡道：“拘捕他？你也配？”

鹰横天又羞又怒，强压下冲上前去的冲动，问道：“你是什么人？”

那女子竟似根本不屑再理会他，悠然踱了出去。

追出门去，鹰横天恰好见到凝玉庄的那对年轻情侣巡视过来，大叫道：“抓住她，她来找聂阳！”

凝玉庄那对男女犹豫了一下，刷的一声拔出剑来，哪知道剑方在手，那女子就已不见了。

而谁也没看清，她是怎么不见的……这是多么可怕的轻功？

鹰横天脑中突然浮现出一个名字，幽冥九歌的撰写者破冥道人门下，绝字辈弟子中最可怕也是最美丽的一个，当年以绝世风华和绝世轻功驰名江湖的……

“怎么会……她……明明已经快二十年都没有出现过了……”

鹰横天面容突然一僵，“难道……传说中她与东方漠……竟是真的？”

如果是真的，现在东方漠死了……

这时守在董家门前的是痊愈了的韦日辉、殷亭晓和几名武当弟子。

那女子出现的时候，只有殷亭晓还有定力发话，他勉强保持镇定问道：“这位……夫人，你来做什么？”

看她头上挽着发髻，便自然如此称呼。

“我来找聂阳。你们行个方便吧。”

那女子巧笑倩兮的答道，脚下没有停步，径自向里走去。“董府”两个大字，还是并不难认识的。

“留步！”

韦日辉回过神来，手中长枪一抖，向董府大门前横拦过去。

裙裾一翻，那女子似乎踢出了一腿，但除了殷亭晓，其余人眼里都仅仅是看到那女子裙子翻了一下而已，韦日辉就觉一股巨力沿着枪身贯穿上来，虎口一麻险些脱手，连退了三四步才站定住身形。

那女子微微蹙眉，低声道：“咦，功夫不错。”

这一迟疑，已经有数个武当弟子飞身扑上，彼此掩护拳掌交错攻了上去。

“前辈！不要伤人！”

慕容极恰好经过，凝神一看，立刻大叫着冲了上去，显得十分紧张。

说话间，已然迟了。那女子轻轻一跃，就见四面八方腿影纷纷，砰砰砰砰连声过去，那女子轻巧一翻站定，所有武当弟子全部被踢回原处，倒地不起，竟像是被足尖踢到了穴道一般。

“你是……”

那女子看向慕容极，显然是想不起他是什么人。

慕容极毕恭毕敬的躬下身子，道：“前辈并不认得晚辈，晚辈当年随主人有幸见过前辈一面而已。前辈此来，是否是为了寻找东方前辈？”

那女子竟摇了摇头，“原本我是来找他的，现在却不必了。”

慕容极疑惑的抬头，道：“为何？晚辈前几日才见过……”

“他已经死了。”

那女子淡淡的打断道，“所以我来找聂家的娃娃，想问问怎么回事。”

“什么？”

慕容极惊异万分，心中过于激荡，竟向后退了两步。

那女子不再理会他，飘然进院。

一进门，正碰上在院子里向姐姐学刺绣的董诗诗，便开口问道：“小妹妹，你们家那个叫聂阳的在么？”

董诗诗一愣，不像她那呆住了的姐姐，完全没被那女子夺目的美艳影响半分，直接回敬道：“这位大娘，你找我家夫君做什么？这么老了还开口就找别人丈夫，闲得没事做么？”

为了聂阳这次解毒导致自己和姐姐间的尴尬，连同柳婷那个势必要和自己争上一争的女人，真是气闷无比，此时不要说是不认识的外人，就是她亲娘过来，她也未必有一句好话。

那女子怔了一下，旋即微笑起来，也不见裙移步摇，霎的就到了董诗诗面前，伸手轻摸着董诗诗的脸颊，笑道：“这位小妹妹好大的火气，夫君没好好疼爱你么？”

董诗诗被吓了一跳，还以为见了什么鬼怪妖魅，双腿一软险些坐倒，兀自逞强道：“我……我夫君疼不疼我，和你有什么干系。”

“在下聂阳，不知前辈找我有何赐教？”

那女子微微侧身，看向身后不远处站着的聂阳，面上妩媚一笑，身形已经飘到聂阳面前，一阵香风扑面而来，玲珑有致的娇躯让聂阳的呼吸也微微一窒。

“我姓凌，破冥道人门下弟子，凌绝世。”

那女子淡淡说道，顿了一顿，才补充道：“也是孤狼东方漠的妻子。”

当年的江湖四绝色之中，凌绝世是最为耀眼的一个，一来着实美丽不可方物，二来行事张扬无比，几乎是凡其所在，无人不知。

其后不知何时便消失的无影无踪，尽管有传言她嫁给了交手过几次的孤狼东方漠，信的人却并不太多。

聂阳自然知道，凌绝世就是东方夫人。只是之前两人也从未见过，孤狼和狼魂里的其他人，可以说毫无联系。

知道多半是有什么大事，此时也顾不得诧异的盯着自己的妻子，聂阳直接带凌绝世去了偏厅，赶走了闲杂人等，关上了大门。

“前辈有话，但说无妨。”

凌绝世也算是同门内人，聂阳说话也就客气得很。

凌绝世微微一笑，也不客气，坐在上首，直接道：“我丈夫死了。”

聂阳顿时一惊。此时慕容极已经到了门外，听到对话，略一沉吟，转身往外去寻云盼情去了。

“前辈应该相信，东方前辈的死，并非晚辈所为。”

凌绝世微微点头，微笑道：“我知道。我看得出来，他是与人大战一番后实力大损，被不知什么人偷袭而死。我来，不是问这个。”

“那……”

凌绝世肃容道：“幽冥九歌是不是就在这里？”

聂阳面色一变，谨慎道：“前辈莫非也是为了幽冥九歌而来？”

凌绝世慢慢闭上双目，先前的容光骤然消减了七分，她幽幽叹了口气，道：“果然，他最后，还是为了我……”

聂阳道：“东方前辈确实是为了幽冥九歌而来。”

凌绝世缓缓睁开双目，幽黑双瞳中隐约有了一点水光，面上却又漾起了微笑，“他总是那么傻，从来不会问我是不是真的想要，便自己去做。”

她像是沉浸在了回忆中一样，愣愣的开始出神，半晌才醒觉什么一样，长叹道：“娃娃，你莫要怪他不顾同门情谊，他也是一时昏了头脑，风姐姐那边，我会去谢罪的。”

聂阳暗自松了口气，道：“东方前辈有苦衷，晚辈是知道的。晚辈不会怪他，也希望前辈谅解，晚辈确实不能擅作主张，把幽冥九歌交给什么人。”

凌绝世点了点头，低声道：“我知道，你做得对，风姐姐和小杜的后人都很不错。”

聂阳看凌绝世神色稍平，试探着问道：“前辈，东方前辈为什么非要幽冥九歌不可？是前辈您有什么隐疾么？”

凌绝世沉默片刻，缓缓道：“我因为修习阴阳隔心诀，损伤了阴脉，同风姐姐一样，是……生不出孩儿的。”

她顿了一顿，自顾自说了下去，“我叫他讨个小老婆，好给东方家留个后人，他总是不允我，担心有了别人的娃娃，会惹我伤心，求医问药找了这么些年，连南宫家那个神医老婆也说没有办法，他偏不信……他这次出门，我心里一直觉得不快活，紧赶慢赶追了过来，还是晚了一步……”

说到最后，她眼角终于坠下一颗珠泪，她伸指揩去，微笑道，“瞧我，老大不小了，还在娃娃面前出丑，明明答应了他，这辈子不再哭的……”

这实在不像是一个纵横江湖多年的女魔头，怎么看，也只是一个死了夫君的平凡妇人。

垂下头歇了片刻，凌绝世调整好了心绪，微笑道：“我原本收了他的尸体，就打算离开的，我答应了他不再杀人，报仇的事情，便拜托给你了。你就看在同门的面子上，替他手刃了仇人吧。”

看聂阳点了点头，她继续道，“你这边的事情，我大抵也听说了些，来的路上看到的事情不太对劲，既然托你帮忙，也该提醒你一下。”

聂阳知道终于到了关键，恭敬道：“还请前辈赐教。”

凌绝世低声道：“这小小的旗门镇方圆十五里之外，周边大小村落，乡里人家，已经没有一户还是寻常百姓。邪道精英，正派英雄，全都苍蝇一样聚在了一起。这些日子不知道镇子里是不是太平，外面可以说每天都要死上十几个人。”

“怎么……怎么会这样？”

聂阳一惊站起，狼魂中人，本是以帮助受江湖牵连的寻常百姓为念，强行分割着武林和民间，他却没料到自己这一次寻仇，已经扩大如斯。

有人恶意把消息宣扬出去好浑水摸鱼的可能他一开始就有考虑，但想到幽冥九歌可能引来的也不过是些淫贼，即使有正道之人参与，也不至于和自己对立，却没料到会有这样的结果。

凌绝世淡淡道：“当然会这样。江湖这种臭水缸，只要有块肉掉进去，就算是吃草的，也会聚过来露露脸。围在外面那些人，真心想要幽冥九歌的，最多也就三成。趁机扬名的，寻仇报复的，歼敌吞并的，应有尽有，要不是那摧花盟和逐影躲避的快，卷进这块地方，就别想全身而退。”

看聂阳面色渐渐凝重起来，凌绝世最后道：“聂家小子，事情已经如此，你板着一张脸也毫无意义。你引谁出来我管不到，我只是提醒你，这次走镖，你不动则已，一动起来，怕是有多少事也由不得你了。言尽于此，是就此收手还是另想对策，你自己斟酌吧。”

她走向门口，迈出几步，想到什么一样回头道，“报仇并不是说起来那么简单的，这一点，你早就该明白。你们上一代的那些人，为了仇恨付出了多大代价，你比我更清楚。”

聂阳一愣，刚想问什么，凌绝世已经推门走了出去，对外面的两人笑道：“莫再偷听了，进去吧。我走了。”

她果然说走便走，没有半分犹豫的，就离开了董家。

云盼情带着古怪的微笑拍了慕容极一下，“怎么？这就是你说的那个女魔头？明明是很和气的大姐姐嘛。”

慕容极呆呆道：“这些年不见，她竟然变成这样了么……”

进到屋里，聂阳把外围的情况向另外两人一说，听的云盼情大皱眉头，连连摇头道：“我还说能睡个安稳觉呢，原来都围到外面去了啊。”

慕容极沉吟道：“看来，他们在等咱们出发，同时也在互相争斗着。”

三人商议一阵，知道现在收手断无可能，为了不再扩大对寻常人家的牵连，慕容极修书送往如意楼北三堂，希望他们能提前派人过来，好帮忙保护更外围的那些手无寸铁的百姓。

但第二天，那两个精干的手下一个没能回来，一个带着一身的重伤倒在了镇外。鹰横天大致猜到了一些，带了十几个衙役出去探了一次，回来后便面色铁青寡言少语了起来。为了不让许鹏丘明扬最后临阵脱逃，聂阳与鹰横天私下谈了一谈，瞒下了这些事情。任他们一如既往地按部就班准备着。

倒是董诗诗，难得细心地发现了自己的丈夫有些心神不定，开口问了问，聂阳自然不会告诉她，随便敷衍了过去。

又是几日过去，柳婷依然终日把自己关在客房之中，胡玉飞的伤势好了很多，董清清犹豫再三，还是去看了他一次，云盼情守在门外，倒也没有人知道他们谈了什么，只是那一晚之后，胡玉飞就不知所踪了。

以现在外面的形势，没人知道这只狐狸能不能活着逃出去，但除了董清清，也没人关心他是否能逃出去。

那一夜之后，董清清就更加沉默了。害了相思病的董剑鸣也一声不响，董家就剩下二小姐还有一点生气。

新婚燕尔，聂阳就算有再多心事，也不会让董诗诗这样娇俏魅人的老婆晚上闲着。董诗诗也知道聂阳不久就要出发，自己未必能随行同去，一到晚上也就不再理会家中那些烦心事情，一心一意与夫君缠绵尽欢。虽然不舍得采吸自己的小妻子，聂阳却隔三岔五在绿儿身上滋补一番，每次都弄得绿儿两三天无精打采睡眼惺忪。

转眼，镖队启程的日子，就已经近了。

七十二个铁盒，装着仿造的幽冥九歌，按计划分成了两批，第一批三十六匹快马，打算每四个时辰离开十二人，往三条不同路线而去。不管打算劫镖的人如何不信，他们总要怀疑，毕竟不管机会多小，这些镖师身上总归有可能拿的就是幽冥九歌。他们既然为此而来，就不会放过每一分可能的机会。

而部下疑阵，就是这些人的使命。

慕容极知道外面的情形，明白这些人有去无回，心下不忍，本想要劝许鹏留下这些人手一并上路，以此为借口免得送了这些性命，却被聂阳劝阻。

这些日子里聂阳似乎也下了什么决心，眼神里多了些让慕容极有些害怕的东西。他本想找聂阳好好谈谈，犹豫再三却不知道从何谈起。

就这样，一匹匹快马踏着清脆的声音在他们的眼前消失在镇口，奔向那张开大口待人而噬的晨光中。

两天七十二人启程之后，第三天就是大队伍出发的时候。

知道就剩下两天时间，许多事情自然也不得不谈。用了晚饭，回到卧房，聂阳还没开口，董诗诗就很干脆地说道：“小阳子，我也要和你一起去。”

聂阳愣了一下，他这次出去，不管最后结果如何，怕是都不会再返回这里了，所以本就想带着董诗诗一道出发，董清清彭欣慈他已经和慕容极商量出了如何保护，自然也就不再放在心上。

他微笑起来，伸手抚摸着妻子的脸颊：“这一趟出去，比这一个月来的事情还要凶险的多，你不怕么？”

董诗诗倒很干脆，往聂阳怀里一钻，笑道：“不是有你么。就是危险才要跟着你去，等在这里提心吊胆的，还不如守着你安心。而且……”

她犹豫了一下，脸上的笑容渐渐隐去，“我留在家里，也不知道如何面对姐姐。她怎么说也是和你有过……有过那么一段，这……让我怎么办才好啊？”

说到最后，索性在聂阳的胸口狠狠扭了一把，顺便发泄一下怨气。

聂阳苦笑了一下，揉了揉胸口，一把抱起董诗诗走进屏风后面，放在绣床上，“所谓男主外，女主内，这种家里事情，我可不管拿主意。”

反正那是她姐姐，自己犯不着表示什么，她愿意和姐姐共享丈夫，他自然不会有意见，她不想如此，他也不会觉得有什么损失。

现在这困兽一样的情境，让聂阳心里一直十分烦躁，男人往往在极度的快乐之后，心情也会放松很多。所以现在他也没什么心思倾听董诗诗的苦恼，双手已经麻利的摸进她的衣襟里面，隔着肚兜揉搓着她胸口专属于他的那对儿丰美果实。

董诗诗脸上一阵羞红，嗔道：“你这人，人家和你说话呢，就知道动手动脚，大色鬼。”

揉的她胸口一阵发胀，她嘤嘤哼了几声，仍道：“我……我还没说完呢。那个柳婷，你也甩手交给我管么？”

聂阳的动作微微一顿。其实他前日找过柳婷，而那一番谈话，充斥着的就是当年的血海深仇。一字一句都像冰珠砸在他心上，逐渐把一些柔软了的部分冻硬起来。

柳婷说得对，即使有牺牲又如何？父母之仇不共戴天，连这样的血海深仇都想要放弃，那还算是人么？

“小……小阳子，你……捏痛我了。”

董诗诗不知道聂阳心里在想什么，只感觉到自己胸乳被他的大手捏的扁扁的，越来越痛，有些可怜兮兮的问道，“你……生气了么？那……那我不说了。”

“没。”

聂阳醒过神来，连忙换上了微笑，放柔了力道从肚兜边上挤了进去，在捏痛了的地方轻轻抚摸着，嫩如春花的肌肤软滑若脂，摸上两个来回，欲火燃炽起来，便也懒得再想些其它的了。

自从修习了幽冥九转功，阳欲便不断高涨，头几日上还每日例行房事就能满足——尽管总是要让董诗诗累到腰酸腿软聂阳才能宣泄出来，到了近来，董诗诗快活到半昏过去，聂阳也不过稍稍有些感觉，而如果在绿儿身上运起采吸功法的时候，纵然没有射出阳精，阴元入体时候的畅快愉悦，却远胜于那一次出精。

顷刻间，董诗诗便被揉弄得娇喘吁吁起来，她从未被聂阳采吸过，所以身子还算正常，虽然一样燃起了兴致，倒没有过于失态。

绿儿则完全不同，原本她年纪幼小，对情欲之事并不了解太深，除了初夜破瓜时候因为淫药动了淫念之外，头几次和聂阳交欢基本都是曲意奉承，第一次更是胀痛的连冷汗都冒了出来。

但采吸过几次后，绿儿精神虽然差了许多，闺中情趣却大相不同，那小而粉白的幼嫩阴户只要稍加撩拨就抽搐不停，一股股蜜汁随便就流了满股满胯，花心也愈发酥软，只要随便戳刺几下，就松成一片，任君采撷了。

要不是理智尚且分明，不舍得让妻子身体受损，聂阳倒真想把董诗诗也弄成那样的娇美尤物。

现下聂阳已经可以说是风月老手，又舍得在妻子身上费尽功夫，董诗诗的柔嫩胸脯正被玩弄的阵阵甜美，胯下敏感阴户又被温柔进攻起来，珠儿上一阵按捻，玉门外一番揉弄，津水清浆顷刻便让销魂桃源中濡湿了起来。

“别……别弄了，赶……赶紧的进来吧，不然……不然人家要先丢了。”

董诗诗秀面一阵红胜一阵，吟哦之声愈发急促，终于忍不住一把把聂阳推开，含羞带嗔地说道，“这次，不许你用手一直弄，免得最后又被你……被你弄昏过去。”

“美昏过去，难道不好么？”

聂阳调笑道，开始脱下身上的衣物，露出雄健的裸躯。

董诗诗浑不似寻常女子般羞涩别过头去，反而睁大眼睛抬高上身凑近了伸手细细抚摸着聂阳的胸膛，主动替他解开裤上的腰带，娇笑道：“那有什么好的，若是一直美下去美到你也快活了，倒也罢了，美昏过去，还要别人接手，才能让夫君爽利，那我这做老婆的，岂不是失败的很。”

聂阳脱下裤子，上床搂住爱妻，替她宽衣解带，褪到一丝不挂，覆上她的娇躯，便去分那双修长玉腿，口中道：“何必硬撑伤了身子，反正还有绿儿不是。”

董诗诗五指一拢，把那勃涨硬挺的棒儿又爱又怕的攥在手心，吞了口津唾，润润发干喉咙，媚声道：“才不要，我能占下的，一丝一毫也不给她们。”

说话间，已经张开双腿，拱高了纤腰，主动牵着那肉龟领到门口，放松了下身，轻轻哼吟着诱惑起自己的丈夫。

聂阳阳根已经涨的发痛，自然毫不犹豫地顺势一挺，软乎乎滑溜溜的膣口嫩肉滋的被挤到两边，长驱直入。

“唔……嗯嗯……好……好胀。”

董诗诗蹙起细眉，媚眼半闭，一双玉手攀住丈夫肩头，舒服的哼了起来。

虽然不如处子之时，嫩壁细腔仍与肉茎裹合的十分严密，推挤抽拉间紧致十足，加上董诗诗无师自通，总在聂阳入到尽头时咬牙忍尿一般收一收那边肌肉，花心就犹如一张小嘴在肉龟尖上吮那么一口，畅快无比。

此时聂阳幽冥九转功已经十分熟练，不需要刻意行功，阳根之上就自然而然有逼人的阴阳气息间或散出，刺激到女子膣内腔肉，便是说不出的一股甜美酸软。

董诗诗这样全然不知内功为何物的女子，哪里抵受的住这种手段，阳根刚刚在她身子里动了几十下，就令她魂销神醉，小嘴儿也不知道在低叫些什么，蜜润的一双小脚儿蹬个不停，小肚子一阵激灵，猛地一挺，就这么糊里糊涂泄了一次。

聂阳怜惜的停住动作，俯身吻去她鼻尖汗珠，吮着她发凉的舌尖，慢慢揉着她的双乳，等她恢复过来。

喘息稍停，神色不再那么迷离，董诗诗冲口便是一句，“不成，以后你不许先摸我了，被你摸的软了一半，害人家如此不济。”

听着她的兀自逞强，聂阳微微一笑，自顾自动了起来，双手一扶她的细腰，抵着那团软嫩穴心子旋磨起来。

“喂……你……你倒是听人家说话啊，别……别动……啊啊……啊……”

他身上毛发粗硬，耻丘相抵这么一转，毛尖刷过阴户外的小小肉唇嫩珠，加上肉龟紧顶着蕊芯儿那么一转，酥痒酸软又麻又美千般滋味轰的就涌上了心头，让她不由得用力抓住了聂阳手臂，啊啊低叫了起来。

“啊啊……你……你这是要……要磨死人家了……”

肉龟一劲的旋磨搅动，好像一根戳在湿面团里的擀面杖，压挤出一股股的水儿来。每出一股水儿，董诗诗就软上几分，磨了不到半炷香时分，她就啊呀大叫了一声，抬起身子死死搂进了聂阳，一口咬住他肩膀，鼻子里面呜呜的抽泣般哼着，又彻底泄了一回。

女人的身子一遇上这连续不断的快活，就一次不如一次耐久，董诗诗犹自心有不甘，推了丈夫一把，蹙眉道：“你……你这次不许动。”

她红着脸顿了一顿，“我……让我……让我在上面。”

董诗诗在新婚之夜就这般做过了，自然也没有什么不好意思，一个翻身就坐在了聂阳身上，微微提起臀部把小小的肉洞对准了棒头，咬着下唇慢慢坐了下来。

聂阳悠然躺好，既然不需要他主动，省下几分力也没什么不好，空下来的双手一边一个，把蜜嫩润泽的两颗奶包儿抓在手里，细细把玩起来。

“小阳子，我……怎么感觉，哈啊……哈啊……你这东西，这几天……好像又变大了啊……”

董诗诗费力的往下坐着，忍着膣腔里面一阵阵的酸麻带来的腿软，生怕自己一失力气，一屁股坐下去，直接被顶穿了蕊芯儿。但这东西，比起上次她坐在上面的时候，似乎真的又大了些，她那小小的阴户，竟还有点装不下的感觉。

闭上双眼，他微笑着耸了两下腰，吓得董诗诗笑骂起来，道：“说不定，是你那门户又变小了，等到小的我进不去了，看你要怎么办。”

“呸呸呸，小个大头鬼，人家刚嫁给你时候一根指头进去都费劲，现在两根指头进去都顺溜溜的，你就会哄我。”

董诗诗双手扶住他的肚子，稳住了悬空的屁股，像是吃不准自己究竟能不能把这大家伙全容纳进去。

他突然兴起，回手一分，把她撑着身子的双手拉开到两侧。她腿上无力，这一下没了支撑，啊哟一声婉转娇啼，阳根整只没入体内，大腿根上的肉筋，都拉成了一条直线。

“啊啊啊……你……你这……我……我……哎呀啊啊……”

董诗诗哼哼哎哎自己也不知道说什么好，臀尖一阵哆嗦，被顶凹的穴心子终于被奸的酥散松软下来。

体内的肉茎猛地一凉，一阵寒气凝成一股细线，轻巧的在她不住抽搐的嫩壁上搔弄着，直搔的她连胯骨里都一阵发酸。

“怎……怎么……好……好奇怪……”

董诗诗头次碰上这种情况，心里一慌，感觉变得更加强烈，聂阳明明还未动分毫，只是深深插在里面，就让她如同被大开大阖的插弄了几百下一样迷醉，双腿猛地一紧，浑身一阵僵硬，积蓄在体内的强烈甜美直冲向脐下三寸……

“呜……呜呜——”

董诗诗骤然睁大双眼，趴伏在聂阳身上，极度的快活让她离了水的鱼儿一般，一挺一挺的，细小的痉挛从膣内扩散到全身，随着那根肉茎上发散出来的忽热忽冷的刺激而越来越强烈。

聂阳猛然醒觉，双手扶住董诗诗双乳，把一股温淳内息度了过去，同时收摄心神，连忙压住了不自觉间运行的幽冥九转功。此时她已经将至巅峰，阴元积蓄憋闷无比，腰肢水蛇般扭了起来，嘴里细细哀求道：“小阳子……不要停，快……快给我……让我出来……让我出来啊啊……”

聂阳大汗淋漓的硬生生忍住就此采吸下去的冲动，待到收功完毕，才又狠狠的插弄了几次，让憋的不上不下的董诗诗畅快的泄了身子，导回了她的阴元。

这一下经脉间的折腾让不通武功的董诗诗疲惫不堪，一下子没了精神，撅起了嘴唇翻身躺到里面，哀怨道：“不行了，还是没让你出来……罢罢罢，你去找绿儿吧，不知怎的，我今天格外不济，刚才突然就好像丢了魂儿似的……不是你偷偷动了什么手脚吧？”

聂阳只有苦笑道：“怎么会。可能是你今天有些倦了。睡吧，我不去找别人，咱们一起睡吧。”

她有些歉意的抚摸着他依然硬挺的阳根，低声道：“小阳子，我是不是很没用啊……”

“傻瓜。”

聂阳笑骂了句，搂进她到怀里，拉高被子盖住了两人身子，也懒得去揩抹收拾，就这么安抚着她的脊背，哄她睡了。

听着她细微的呼吸声，聂阳想着刚才的事情，骤然一阵心惊。

难道不知不觉间，自己已经被这幽冥九转功，困在其中了么……





乳硬助性：第025章　（一）

慕容极听到东方漠的声音，立刻变得十分紧张，手上的绢册立刻塞进了怀中，闪身站在了聂阳和云盼情身后，顺手把伤势未愈的柳婷拉在了自己身前，掏出了锁环甲穿上，戴上了头盔，拿起一把铁锨开始在地上挖洞……

“……你们都看我干什么？”

（二）

云盼情看东方漠左臂软垂，有些不忍，朗声道：“前辈，再继续打下去，也没有什么意思，您还是收手吧。”

东方漠眉宇间肌肉跳动，紧咬牙关，一字一句道：“没意思？难道你还想我一边打一边给你讲笑话么？”

（三）

聂阳的丹田中也开始阵阵绞痛，坚持不了一时半刻。臀后越来越紧，压力一阵大过一阵……

“东方前辈……请……让我上茅房……”

（四）

第二天鹰横天才带人折返，没有任何收获。狼魂自覆灭一次之后，传人便都把匿踪潜逃之类江湖大侠不齿的伎俩看得很重。尿遁厕遁开会遁采购遁病假遁丧喜遁逢年过节遁各种遁走之术无一不精。

后世一个名叫白领的门派将此类技术发扬光大，此为后话。

（五）

“说起来……你好象是官差呢。”

那女子笑了笑，眉梢眼角尽是妩媚，“官差小弟，你知道附近有一个姓东方的男人被人杀了么？”

“东方朔？”

“那是岁星下凡。”

“东方虬？”

“我不是武则天找他做什么。”

“东方显？”

“你是考古的么……”

（六）

这些日子里聂阳似乎也下了什么决心，眼睛里多了些让慕容极有些害怕的东西。他本想找聂阳好好谈谈，犹豫再三却不知道从何谈起。

总不能直接去告诉他，你的眼屎太多了吧？





第026章　众


清晨，薄雾，微光。

十二匹健马踏出齐整的蹄音，沿着镇中的大道疾驰而去。

远远站在街口的聂阳面上没有任何表情，静静地看着。只是他的右手，却不自觉地握紧。

这些被选出来的骑士可以说是天猛、扬远、浩然三大镖局里精英中的精英。

每一个人都身经百战，在鬼门关前走过的次数，不会比任何人少，身上的刀疤，已经像女人的胭脂一样寻常。

三大镖局将近千人之众，这样的人也不会超过四十个。

七十二个人中剩下的三十多个，便是这次前来帮忙的武林人士带来的弟子门人，虽然没什么行镖经验，但胜在武功高强，每组四人中至少有一个这样的武功好手，临敌应变也方便许多。

一出镇口，十二个骑士各自转向，马蹄扬起一路烟尘，分别踏上了险恶的前方。

聂阳依然站在原地，露水已经打湿他的外衣、头发和每一寸露出来的肌肤。

但他依然没有动。

一件厚一些的袍子搭上他的肩背，董诗诗打着哈欠走到他身边，挽住他的胳膊，把头靠在他的肩侧，带着些许倦意懒懒道：“你起的也忒早了。他们走就走了，你还特地送他们一程么？”

聂阳看着空无一人的街口，不着痕迹的微微叹了口气，淡淡道：“他们这一去路途遥远，不知道何时才能再见，我出来送送，也是应该的。”

“走的再小心谨慎，两个月也到了。慕容极要赶在端午之前，最晚端午也就见到了。何况里面又没你的熟人，送什么嘛。”

董诗诗自然不解，捂着小嘴又打了个哈欠。

这种时候，她还是喜欢和自己的夫君赤裸相拥，一起蜷在温暖的被窝里。

聂阳微笑道：“我也是心血来潮。不该吵醒你的。”

他的确不想吵醒睡得香甜至极的娇妻，奈何他那老婆菟丝草似的紧紧缠在他身上，想不惊醒，怕是要懂得缩骨功夫才行。

“我不喜欢你不吵醒我。”

董诗诗在他怀里蹭了蹭脸颊，随手抓起他衣襟擦了擦眼睛，“我喜欢你到哪里都让我知道，也让我跟着。危险也好，难过也好，我是你的妻子，我想在你身边。你要是丢下我……我可是会咬人的哦。”

她做出母老虎一样的表情，结果自己却先笑了出来。

聂阳没再说话，而是搂住了她的肩膀，轻轻拍着。

只要在她身边，他总会不自觉地变的温柔许多，也很难让自己不笑出来。心情稍微轻松了少许，下一批人要四个时辰后出发，到时他再来相送，也不算晚。

终究他还是对这些人有那么一些愧疚的。他特地叮嘱了一句，“外面危险，大家千万谨慎小心。”

但并不知道镇外情况的人们，要如何小心才能避过围在外面的数百个觊觎之徒？

真不知，若是赵玉笛得到镖队无法出镇的消息会不会来帮忙开出一条路来。

“你真要留姐姐在家？”

用了早饭，董诗诗有些惊讶聂阳不带董清清上路的打算。

聂阳点了点头，笑着捏了捏她的脸颊，“咱们是走镖不是搬家更不是旅行散心，剑鸣也要跟着来，难道不留个人在家陪你娘亲么？”

董诗诗扁了扁嘴，虽然和姐姐间现在有些尴尬，但自小一起长大可以说从未分开过，真要这么单独出门月余不见，自然会有些不舍，嘴里随口道：“姐姐又不会武功，在家里也保护不到娘，还不如留个会武的……”

她其实想说柳婷，不过最后还是没敢说出口。而且娘那一刀就是柳婷砍的，虽然聂阳和云盼情东拉西扯的解释了一大堆说那是个误会，柳婷也很诚心的跪在她面前道歉，她心里依然有个大疙瘩一样，想到要带上柳婷一起出行，董二小姐就非常不快活。

只是还没有不快活到值得违拗夫君的地步，她也就没再多说，叽叽喳喳的絮叨起了一些寻常小事，拉着丈夫回房去了。

下午，第二批人踏上了征途，每一个人都被要求保护好他们的铁盒，要当作那里面就是真正的幽冥九歌一样。

比起那些镖师们扬刀跃马的振奋，掺杂在其中的武林人士则有些心不在焉。

他们并不是这样生活过来的，出征的喜悦并没有感染到他们体内的血性。

“真的能顺利么？”

云盼情坐在墙头上，一手抱着弯起的膝盖，像是叹息一样说道。

聂阳垂下目光，他知道慕容极心里也不会太好受，这次的事情，与如意楼的宗旨也相差太远。就连察觉到了什么的鹰横天，看向他的目光也戴上了明显的责备。只不过，为了任务同样把消息隐瞒了下来的朝廷鹰犬，并不能打动聂阳就是了。

半夜，第三批人整装出发前，所有将要参与后天走镖的人聚在了一起，开始做最后的分工确认。在这种不需要武功的场合，经验丰富的许鹏和丘明扬成为了真正的主角，不管是不净和尚这种江湖名人，还是凝玉庄那两个名不见经传的弟子，都安静的服从了他们的安排。

“现在镇外可能就已经有人埋伏了下来。”

丘明扬说出这句话的时候，聂阳的眉毛微微得挑了起来，“这七十二人能不能把埋伏的人引开一部分，我也说不准，但这次事关重大，即使有牺牲我也不会放弃任何一个能帮助走镖的机会。”

殷亭晓他们自然不可能感觉不到镇子外诡异的气氛，但他们也是一言不发，商谈间，气氛越发沉重，说到最后，丘明扬都有了几分交待后事的意味。任谁都感觉得出，要不是为了镖局的名声，这两个走镖多年的老镖头，怕是早就有了退却之心。

也许，就从董浩然死的那一刻开始。

“吴延是不是一定会出现？”

最后众人即将散去的时候，仿佛从地狱传来的诅咒一样，史夫人从角落里说出了她从女儿死后的第一句话。

聂阳回过头，看着她仅有的那一只眼睛，缓缓地点了点头。

“好，我跟你们去。”

不再在意身边丈夫焦急的表情，史夫人咬着牙，一字一句地说道，“若不能让吴延死在我手里，我就是变成厉鬼，也要从阎王殿里爬回来！”

聂阳盯着她的脸，眼里滑过一股莫可名状的神情，淡淡道：“晚辈一定尽力帮忙。”

紧绷的神经让人容易困倦，大家又都是需要休息的时刻。到半夜第三批人上路的时候，便又仅剩下聂阳矗立在路口，目送他们远去。董诗诗一向早眠，现下想必已然睡了。

若是她已经睡下，就把绿儿叫醒好了。反正这连日下来，小丫头已然乖觉得很，一到二小姐早早睡下没能服侍夫君的时候，就会半是害怕半是期待的留一盏灯打着守夜的旗号等在侧屋。

进了门，绿儿的确是在侧间没错，但卧室却没有人。

按说此时应该睡的连被子都踢在一边的董二小姐，竟然不在。

绿儿睡眼惺忪的站起来，拢了拢衣襟，迷迷糊糊地答道：“姑爷，小姐往大小姐那边去了。”

聂阳点了点头，拍拍她嫩乎乎的脸蛋，微笑道：“你睡吧，不用候着了。”

绿儿点了点头，点着点着就一头栽了下去，聂阳连忙把她抄住，放在炕上替她盖了被子。看她的样子，多半是自己这几日有些太不知收敛了。

院子里已经一片寂静，连虫鸣也没有一丝。聂阳放轻步子径直走到董清清所住院落，董诗诗竟一直在屋门口等着，坐在小凳子上，看样子正强忍着不打盹。

看见他，才解脱了一样拖着步子迎了过来。

“你可算来了……送走他们了？”

聂阳点了点头，道：“你在这边做什么？怎么不回房睡觉？是姐姐出了什么事么？”

董浩然一死，对董家其余人的恨意已经消解的七七八八，怎么说他们也是自己妻子的亲人，关心的问上两句，也是出于自然，并没有什么作伪。

董诗诗的脸却有些发红，支支吾吾道：“没……没什么要紧。”

“那回房睡吧。”

看来今晚是没有时间做什么，既然如此，他也只有压下蠢蠢欲动的欲望，搂着妻子的肩膀准备带她回去。

董诗诗却扯住了他的衣袖，深吸了一口气，低声道：“你……你听我说。”

越听，聂阳的眼睛便睁的越大。

董诗诗晚饭后便去了姐姐那边，足足说了一个时辰，又去了娘那边，苦费了一番口舌，明明是自己也很不情愿的事情，她却奔走来回说到口唇发干。

最后，她摆出一副“我都没说什么，你总该很高兴吧”的表情，用很轻的声音，别别扭扭的道：“……就是这样了，我想你走镖回来后，把我姐姐迎进门。我……我不会说什么的。”

聂阳皱起了眉毛，他对胡玉飞的事情知道的清清楚楚，自然对董清清并没什么感觉，而且自己将来并不打算回来，而是想直接带董诗诗闯荡江湖，最后一起回去陪伴他孤单的姑姑聂清漪。

董诗诗看他并不乐意，一扁嘴，抓住了他的手，撒娇一样的摇着，闷声道：“大不了……大不了你那个表妹进门，也……也不算她做小就是了。我就这么一个姐姐，你这都不允我么。”

表妹？聂阳愣了一下，旋即才反应过来她说的是柳婷，因为恼她伤了娘亲，董诗诗总也不愿叫她名字。

“好好好。”

天色已经太晚将近子正时分，聂阳只好哄着道，“都听你的，等回来咱们再详细谈好么？该回去休息了。”

董诗诗脸颊又是一红，有些不好意思地拉住他的手，反而往姐姐房里走去。

“干什么？”

看见董清清的屋子已经黑了烛火，聂阳不禁纳闷的很。

董诗诗探头往屋里看了看，把嘴凑到聂阳耳边，小声道：“今晚你得帮我姐姐。”

“嗯？”

又皱了皱眉，最近聂阳负责皱眉和笑的肌肉真是有了不少锻炼的机会。

“我听芳儿说……”

她迟疑了一下，在犹豫要不要直接说出来。

芳儿就是董清清房里的新丫头，估计又是她多嘴说了什么，觉得应该和自己没什么干系，聂阳也就不是很注意地听着。

“姐姐她……自己……”

她越说脸越红，最后干脆一跺脚，道，“就是自己那个了。”

“哪个？”

聂阳愣了一下，然后就看到董诗诗很不好意思地捅了捅他，然后把自己的小手比了个往裙子里伸的架势。

“明白了？”

应该太过不好意思，董诗诗扭了他一把，怪他为什么不够冰雪聪明直接猜出来，还要自己做得这么明显。

聂阳也有些尴尬，但还是点了点头。

“那就好……去吧。”

董诗诗松了口气，像解决了什么难题一样。

“啊？去干什么？”

这时候聂阳隐约已经明白，但聪明的男人都知道，这时候装装傻没有坏处。

可惜董诗诗也不笨，在背后耸了他一把，“装什么傻，后天咱们就上路了，月把天才能回来，你就不能哄哄我姐姐让她高兴高兴啊。要不咱们去时候带上她也行。”

聂阳露出了有些发苦的微笑，“带上她是肯定不成的。”

董诗诗撇了撇嘴，掩饰住有些冒泡的酸意，“好了，去吧。就当又为我姐姐解了回毒……对了，可别让娘知道，她同意你回来后娶我姐姐，可没同意你这时候胡来。”

聂阳笑了出来，“既然岳母大人不同意，我看还是算了。”

他心里当然不是这么想的，不过逗逗自己那傻里傻气的老婆，已经成了他为数不多的乐趣之一。

董诗诗白了他一眼，“呸，说得跟真的似的。得了便宜还卖乖。好好待我姐姐，我回房睡觉去了。”

即使是她提议的，这时候她也不想跟进去参观，平白惹得自己难过，何苦来哉。

心道反正今晚可以恣意宣泄一次，也不知道以后上了路还有没有这等机会，聂阳自然不想让娇妻就这么逃掉，装作为难的样子拉住她的手低声道：“哎哎，走不得。”

“干吗？我姐姐都嫁人这么久了，你当是我那般不济么？我困得要命，可不去补缺。”

聂阳扬起了初来镖局时候的无害笑脸，“你不去跟你姐姐说清楚，我贸贸然去了，她一惊叫起来，我不是要糟糕。”

董诗诗哎哟一声，一拳击在掌心，“我倒忘了这事儿。”

她单纯的觉得有过肌肤之亲加上这也算有了婚约，晚上和聂阳欢爱一场，只要没别人知道，自然是一桩美事，还能顺便让她歇个晚上，也不至于让绿儿那丫头得了太多好处，却忘了姐姐已经睡下，聂阳这样进去，迷迷糊糊被当了淫贼，岂不是大大糟糕。

“娘那时候说夫君纳妾妻帮补身才为贤妻，那我这帮自己男人当开路先锋的算什么？大贤妻么？”

董诗诗撅着嘴，念叨着走进了屋，绕到了屏风后面。

“嗯嗯……谁啊？……诗诗？这么晚你来做什么？”

屏风后传来董清清满是睡意的发问。

里面没传出清楚的话，只有董二小姐压的很低的咕哝声。

“啊？”

里面的娇媚少妇猛地抽了口气，连连推拒起来，“不成不成，这怎么使得。绝对不成……”

接下来的声音全变成了两个女人家低低的声音，聂阳懒得费神去细听，随便等了片刻，便直接走了进去，把卧房门随手闩上。

他可没打算让董诗诗走了，既然她这么好心要替姐姐在自己身边找个归宿，不妨就让他提前体验一下姐妹同欢的妙处吧。

这院落偏的很，并不是董清清以前的屋子，芳儿早就被董诗诗打发走了，就算聂阳把董清清采吸到放声尖叫，能听见的怕也只有负责后宅值夜的云盼情吧。

那可是听见什么看见什么都不会有什么的古怪小姑娘，当作不存在就好。

走得近了，姐妹二人的话也听得清楚了几分。他微微一笑，开始宽衣解带。

“哎呀，你要真硬不老实，我可让他走了。”

里面的董诗诗似乎耐心用尽。

“不……不是。而是……而是这……这怎么可以呢。”

“姐姐——这有什么不可以？再回来你们就算是夫妻了，你就当是提前支取了日后的福气不就是了。”

“哪……哪有这么说的……”

“那你用手……手指就高兴了？”

“我……”

听到里面董清清已经哑然，估计也说的僵住了，聂阳笑着摇了摇头，身上已无衣物，他不习惯黑灯瞎火，顺手打着了桌上火石，把灯烛全部点燃。

“谁……谁？”

光亮进了屏风，董清清紧张万分地问道，看来她还不知道妹妹刚才就已经把男人带到房门了。

“你未来的夫君呗。”

董诗诗随便答道，起身便要出去，反正自己交代的差不多了，姐姐虽然不太情愿，想必也不会太过抗拒，那种销魂蚀骨的滋味，尝过的女人怎么舍得忘掉，她才不信。

结果她娇小的身子刚迈出屏风，就被拦腰抱了起来，像麻袋一样被抗在了聂阳肩头。

她故意尖叫了一声，捶着他的背：“喂，说好了让人家回去睡觉的！”

他直接把她扛回了床边，拍了一下她的俏臀，把她放进了床里，直接剥下她的那双绣鞋，隔着屏风扔了出去，顺便也把董清清的鞋踢到了床底深处。

董清清借着灯烛昏光再次看到了聂阳健壮的裸躯，啊的低叫了一声，咬着下唇撑起了上身，大半边雪白的臂膀从滑脱的被角里露了出来。

她倒不是完全不想，和胡玉飞一番恳谈后，已成了废人的胡玉飞知道无法庇护于她，没有允她跟着离去，而是孤身远走，那之后她唯一的指望本也就只有这个要过自己身子的妹夫。奈何一来这是妹妹的男人，二来他多半也知道自己和胡玉飞之间的耻辱之事，三来自己寡妇遭辱，残花败柳，蒙他给个名份予以收留已经是大幸，哪里还敢期待聂阳会来抚慰寂寞的她。

此刻看到那粗长肉龙昂扬而起，斜斜挺在胯下，她浑身就是一阵发软。但想到妹妹就在身边，又是一阵羞耻。

淫毒未净之时一切尚可算是从权，此刻再这么三人同行，岂不是……岂不是……

聂阳自然不了解董清清心中复杂的心思，从小被杜远冉抚养长大远离俗礼，对这些无聊事物仅限于明白，倒也不那么重视。此刻眼前只有这两个各自娇媚全不相同的诱人姐妹，而且都不会拒绝自己，只要是男人都不会有心思去想别的。

随手一掀，大被直接飞向床角，垛成一个大团。

董诗诗身上就少了一双鞋儿，董清清却是衣不蔽体，雪酥酥的柔白身子，仅有一件桃红兜儿，紧绷绷的裹着一对奶兔儿，下面那角连腹下也不能完全遮住，并紧的丰腴雪股间，都能看到一缕勾人的乌亮毛尖儿。

“别……别这么直勾勾的看我……”

董清清大羞，一蜷双腿侧转了身子，床并不大，腿弯直接压在了董诗诗身上。

董二小姐自然不是乖乖躺在床上的性子，知道今晚脱不了身，心里也起了兴致，嘴里叫了句：“姐姐你压我做什么？”

手却已经搂向了姐姐的胸前。那兜儿里撑的那般饱满，仿佛要涨破似的，这样躺着，也一点不显塌陷，真让她有些眼气。

既然到最后总能在董清清身上一解采吸之欲，聂阳也就不忙着行什么功法，看董清清侧身后背后闪出了半大一块地方，也不作声，直接挤上了床，变成和董诗诗一道把她夹在中间。

“啊！别……别摸……”

酥痒马上就冲的董清清一声美哼——董诗诗手直接钻进兜里，聂阳也毫不犹豫地把手掌贴在她肥白丰美触手自弹的紧俏臀峰上，夫妻二人这时倒有了默契，就这么夹着春闺寂寞的少妇娇躯，大肆捏摸起来。

董诗诗的嘴自然不会闲着，一边在软中带弹的硕大胸乳上捏来揉去，一边故作认真地问：“姐姐，咱们明明一个娘生的，凭什么我两边加起来，才顶得上你一边？”

不要说董清清现在被揉的浑身酸软口干舌燥，就是清醒时候，这种事她也不知道如何回答，只有茫茫然应了句：“什么……什么两边……一边的？……啊啊……诗诗，别那么用力。”

嫌那肚兜碍事，董诗诗一扯绳结，直接把姐姐脱了个精光，想到自己被聂阳亲吻胸口时候十分快活，便一缩身子，捧住姐姐一边奶子，啊呜一口把红嫩嫩的乳尖吮了进去。她不懂如何去做，依样画葫芦来回用舌尖舔了一遍，一时好奇，轻轻用牙齿啃咬了起来。

董清清呜的哼了一声，双手抱住了妹妹后脑，恰赶上聂阳在背后把手往她腿间一探，双腿一时没使上力气，被手掌直接罩住了腿心要害，顿时一个抖索，嫩腔子里已然有些热粘滑溜起来。

把手穿过了董清清的颈下，聂阳径直去解董诗诗的衣扣，只是隔着这么一个香软的美娇娘，董诗诗又正缩着身子，手指行动不便，竟一时弄不开那道盘扣。

董诗诗吐出姐姐的奶尖儿，嗤地笑了一声，自己回手把领口解松，道：“姐姐就这么漂亮么？你见了连我的扣儿也不会解了？”

手掌从领口往内一探，热乎乎的颈窝柔腻无比，那蜜色肌肤本身就好像抹了层淡淡花蜜一般，看起来虽然不如董清清那么白皙，摸起来却是格外舒服。被摸的有些快活，董诗诗把身子挺直，只留下手还玩弄姐姐的乳球，好把自己的奶包儿送到夫君够得到的位置。

一手是小娇妻嫩鸽子一样的奶肉，娇俏弹手，一手是妻姐腿心凝膏儿一样的阴户，腻滑软细，双手的美妙触感沿着手臂传递上来，令聂阳胯下越发紧绷。一条肉龙高高翘起，肉龟搭在董清清腰后，热度在她尾骨上面一熨，登时贴的她浑身发酥，一只纤纤素手不受控制一般绕了过来，呵的娇喘了一声，把那巨物握在了手里。

董诗诗眯着秀目，只管依样画葫芦，聂阳怎么摸她，她便怎么摸姐姐，衬裤里头一阵发痒，热烘烘的好不难过，略一思量，拉过姐姐另一只手塞进了自己裙腰里，娇喘道：“姐姐，你用手指怎么弄的，也帮我弄弄……”

董清清迟疑了一下，背后的手微微用力，替自己妹夫套弄着，前边的手也随着动作起来，顺着妹妹稀疏的毛发往深处找去，拨弄着寻到了滑溜溜的膣口，沾了沾漫溢的蜜汁，湿滑了指尖，揉弄着寻妹妹那颗敏感柔嫩的珍珠去了。

“啊……好……好麻……姐姐，你的指头……再用点力气。”

董诗诗阴户顶上被纤指划了几圈，划的她背筋发麻，禁不住弓了一弓，又觉那力道虽然美的紧却又稍嫌不足，毫不犹豫的腻声要求起来。

此时董清清已经被撩拨得几乎不能自持，手心里汗腻津津把一条阳物也弄得湿漉漉的，尤其是那粗细长短不几日前方才亲身体味过，个中滋味此刻重新涌上心头，心窝子里说不出的绵软酸甜，只觉得桃源洞中猛地一阵抽动，流了满腔腻汁。

生怕自己再这么握着这根棒儿，会现了不知怎么样的丑态，董清清强把手撒开，恰好妹妹开口央求，索性也伸了过去，嫌那裙裤碍事，一把褪到了股下，双手分着上下，一只贴着红挺挺的肉芽儿揉阿揉的，一只干脆把两根手指一并，咕唧一声塞进了妹妹温暖滑腻的膣穴中。

董诗诗嗯呀低叫，双腿上下来回蹭着，既加强了阴户中的感受，又把那恼人的裙裤一点点蹭到了脚踝，一脚回缩，一脚轻挑，把那团衣物直接甩到了地上，露出两条蜜润修长的美丽裸腿。

董清清抛开了心中顾忌，把圆滚滚的屁股向后撅起，一条白生生的长腿勾到妹妹那边，与妹妹同样修长光滑的蜜色美腿绞缠在一起，双手更卖力的动起来。

“姐姐……啊啊……原来……原来手指也可以这么舒服的……嗯呜……”

听着两姐妹彼此间玩的倒非常投入，聂阳满意一笑，把下身调整了一下，扳住董清清右腿向上一抬，就这么侧躺在她背后向上一耸雄腰，巨大的阳根轻松的刺进那已经泛滥成沼的一片水乡之中。

“啊……啊呀……胀！胀死我了……”

董清清快活至极的大叫了一声，双手再也顾不上抚慰自己的妹妹，一把搂住了妹妹的身子，紧紧抱住，两瓣红艳艳的嘴唇贴在妹妹胸前，凉冰冰的颤抖不停，竟是被这么一插就已经忍不住泄了一小阵。

一手抚着董清清汗湿柔润的玉肩雪背，一手掣着柔软香滑的丰腴美腿，阳根享受着春情少妇多汁腻滑的美妙阴户，聂阳从心底感到一阵愉悦，也只有在这种满足的时刻，才有心无旁骛的宁静感觉。

这宁静，却是矛盾的混合在了肉体碰撞的激情之中。

董诗诗被姐姐的手指掉的不上不下，心里一阵奇痒，只好自己收回双手生涩的自我满足，故意怨道：“姐姐好生小气，自己快活了，就撒手不管我了。”

董清清本就对姐妹同床欢好羞涩无比，总想刻意忽略面前的女子是自己的妹妹，偏偏这妹妹一直说话，说得她烦闷异常。

“姐姐……快活么？”

董诗诗看姐姐皱着秀眉，连舌尖儿都忍不住吐出了一截，忍不住调笑道，一时兴起，凑上去吐出舌头学自己夫君对自己那般作势要舔她的嘴唇。

董清清恼她一直说话，不退反进，阿的一口把妹妹的舌头吸进了自己嘴里，依依呜呜的吻了上去。

此刻聂阳自然不会作声，专心在那肥沃美穴里耕耘不断。

一时间床上只剩下了肉体拍击之声，含糊呻吟之声，咕唧浆汁之声和聂阳舒畅的喘息。

也不知道是不是幽冥九转功的壮阳效用，聂阳的阳根这些日子以来又壮硕了不少，所以尽管董清清饱经滋润，此刻膣腔仍然被撑的饱满非常，粘乎乎的蜜汁进出间被刮出许多，挤在肥美的肉唇周围，被肉棒搅成层层叠叠的细沫。

很快董清清就动情到了将近崩溃，喉咙里的浪叫淫声怎么也憋不住，开始向后缩着颈子，想把嘴巴解放出来。

哪知道这个时候董诗诗却不放过她了，双手连抚慰自己的任务也丢在一边，勾住了姐姐的后脖子，硬把头搂住，把自己花瓣一样的粉嫩樱唇牢牢压在姐姐嘴上，死死咂住被吸进嘴里的那条舌头。

“呜呜……呜呜呜……唔——唔嗯——”

一连串的闷哼水里的气泡一般连续冒了出来，董清清想叫，嘴巴却被妹妹堵的死紧，那种苦闷把突然倾斜而来的情欲狂潮凸显得格外强烈，一阵强烈的痉挛从膣腔深处一直扩散到全身，让她快活的连眼泪都流了下来。

董诗诗背后突然被姐姐的指甲刺到，也跟着一声痛哼，紧跟着就感到姐姐的舌尖变的一阵发凉，鼻尖也泛起了细密的汗珠，浑身都骤然松了下来，才知道她已经痛痛快快地泄了身子。

聂阳被甜美到极点的女人阴户着实好好服侍了一番，悠然把肉龟顶着犹自开合的酥软蕊芯，计量着接下来要做什么。

“太……太舒服了……”

董清清嘴巴一得到自由，就梦呓一样呢喃着，红嫩嫩的舌头还意犹未尽的舔着自己的唇瓣。

姐姐快活到了，妹妹自然不甘心，董诗诗有些幽怨的哼唧了一声，直接把小手伸进姐姐腿间，两指一圈，把聂阳的棒根勒在了虎口中，“小阳子……你……你累么？”

大概是姐姐在旁，没好意思说的太过直接，但这句问出来，和“你还想要我么”却也相差不太远。

没有雨露均沾的金刚钻，就不能揽大被同眠的瓷器活，这聂阳还是知道的，撑起身子一翻，已经落在董诗诗里侧，反倒变成和董清清把她夹在中间，凑在她耳根吹了口热气，笑道：“贤妻没有懿旨，为夫哪敢说累啊。”

说话间，不老实的大手已经自上而下摸了过去，沿着她姣好的背脊曲线轻轻抚摸到翘圆的臀瓣。

比起董清清，这两瓣屁股小了一些，却胜在紧绷弹手肌肤柔腻，如同把一个凝脂桃儿按在手心，整个手掌都摸得一阵滑爽。

“嗯……不要后面……让我看着你。”

董诗诗呻吟着翻转了身子，双手搂住夫君脖颈，诱惑的把樱唇相就，微吐舌尖舔着聂阳微张的嘴唇。

大抵是心性的差别，尚且婚不足月，董诗诗已经摸索出了比姐姐当初多得多的闺房之乐，有些乐趣，就是现在董清清也并不了解。所以她看见妹妹这样一路吻了下去，用樱唇夹住男人乳头，舌尖不停挑动之时，当真是震动非常。

但聂阳自然享受的很，投桃报李，他的手指也灵活的游走在女人家各处舒服的所在，轻轻划着圈子，最后来到已经一片泥泞的嫩腔玉门，在洞口就着蜜汁转圈涂抹。

“好……好了，来吧……”

董诗诗膣内一阵抽动，知道再这么被抚摸下去，还不等真枪实干，就要丢了，急匆匆娇吟一声，握住聂阳的肉茎翻身一跨，已经骑在聂阳身上，娇喘吁吁的歇了口气，扶正了龟头对准那极乐花园，慢慢坐了下去。

董清清看得双目圆睁，乳房胀卜卜的憋闷异常，只好自己用手托住，不停的揉着。而妹妹也在做同样的动作，为了方便，还一边在衣服下揉着，一边在聂阳的帮助下把上衣一件件脱掉。

那娇俏可人的裸躯动上几动，便丢开一件衣服，再动上几动，中衣也抛在一边，到了肚兜，聂阳索性抬起上身一口咬住绳结，用嘴巴帮她脱了下来。期间董诗诗一直忽而上下，忽而前后，忽而四下画圈左右摇摆的晃动着紧俏美臀，配合得天衣无缝，看的董清清张口结舌，好像嘴里含了根棒儿一样。

脱光了衣服，董诗诗动的更加畅快淋漓，胸前一颗乳桃被捏在聂阳手里，另一颗却跳动的欢快无比，看得一边的董清清也跃跃欲试起来。

“我……我……啊啊啊……”

不过一盏茶功夫，董诗诗越动越慢，最后不甘心的勉强扭了扭屁股，滋的流下一股水儿，软软的趴在聂阳胸前，呢喃道，“不知道怎么了，人家这几天就是不中用……”

聂阳自然也不清楚，心想大概女人总有些时候身子比较敏感。此时阳根经了两具诱人女体绝美时候的刺激，已经有些蠢蠢欲动，尽管相对采吸之乐泻阳时的快感并不算强，但聊胜于无，一样也是一种享受。董诗诗连日交欢有些疲倦，不如就在她姐姐身子里射出来吧。

正在犹豫怎么动作时，董诗诗已经向上蹭了蹭身子，把那根棒儿吐了出来，肉龟退出来还刮的她嘤咛一声哆嗦了一下。

“姐姐……来，换你了。”

董诗诗突然拉住姐姐的手，拽着她往自己身后。

董清清愣了一下，顿时醒悟，红着脸迟疑了一下，还是扭扭捏捏的爬起身挪了过去，手扶着妹妹的背，跨坐在妹妹刚才坐着的地方。

龟头前端再次感到熟悉的温暖湿润，这次，是姐姐的身子，丰腴细腻，带着成熟少妇的肥美挤夹，柔柔的把整个棒儿裹在当中。

已经快活过一次的膣肉敏感而脆弱，甫被侵入，便痴痴缠缠绕了上来，作出一幅痴情样子。聂阳舒畅的喘了一声，开始迎着董清清的动作往上挺腰。

董诗诗趴在他身上，柔软的胸脯感觉着他因为用力而搏动的肌肉，心里一阵自豪的甜蜜，虽然这肌肉此刻不是为了自己而用力，但身后毕竟是自己姐姐，倒还不至于那么发酸。

“啊啊……啊啊啊……不行……没力气了……”

董清清才动了几十下，腰后整个酸的要化掉，会阴麻的浑身哆嗦，无力的倒伏下来。董诗诗回身抱住姐姐，姐妹俩坐在聂阳身上拥在一起，互相亲吻抚摸着挪了个位置，又让董诗诗换到了关键处，把肉茎吞进了体内。

聂阳愣了一下看来不用自己再费力气，便舒舒服服的躺平，一手枕在头下，一手摸捏着背对自己的爱妻来回扭动的小屁股，爱不释手。

不多时，那两姐妹来回交换了三四次，聂阳终于感到了强烈的麻痹猛地冲向阳根顶部，一阵闷麻的快活让他知道愉悦即将来临。他略一踌躇，抬身把董诗诗抱在一边，雄腰一挺，把董清清压倒在床上，把那双已经被玩弄的酥软无力的长腿提起分开，让一塌糊涂的膣口仰天向上，从上而下猛地戳了进去，肉龟直捣黄龙，一路挤进甬道尽头，已经快活到毫无抵抗的穴心被直接贯穿，小半个头就这么卡在更加光滑软嫩的花心嫩肉中，开始射出一股股有力的精元。

这一下弄的董清清檀口大张，连反应也来不及的，难以忍受的快乐就控制了她的全身，想蹬直双腿，一双温软的小脚却被聂阳牢牢抓着，想用力攥住什么，双手却一点力气也用不出来，蕊芯被炽热的阳精一冲，顿时连魂儿都飞到了九霄云外，根本都不知道自己在做什么，腰背用力得挺了三四下，双眼一闭，浑身都松了下来。

董诗诗在一旁看着，感同身受一样，在聂阳射精的同时双腿一夹，也丢了出来……

一番激情，姐妹二人都软软得不想动弹，连身子也不擦，搂抱着挪到床头，躺了下去。聂阳到觉得时候还早，加上还没有行功，最快活的部分还没施展出来有些不甘，便又摸到了董清清背后。

董诗诗实在倦的厉害了，不过这一会儿功夫，已经发出了细细的微鼾。董清清也正要合眼，只是担心聂阳无处容身，看他凑了过来，便往妹妹那边挤了挤，想帮他腾出块睡觉的地方。

哪知道聂阳意不在此，刚在她背后躺下，双手就开始抚摸她的浑圆雪肩。

锦被刚刚拉起盖住，就被他的手压了下去。

“别……别……妹妹睡了……”

她心里一颤，看妹妹睡得香甜，只好忍痛抗拒。

聂阳的手依然下滑，轻巧的从她的腋下抚摸过去，还没有完全沉寂下来的娇媚肌肤又开始被男人温厚的手掌唤醒，她喉咙里咕哝了一句，但含糊到连自己也不知道是什么，手肘往下压着，想阻止聂阳继续。

已经碰到乳峰边缘的手掌并不冒进，转而耐心的在那膨胀的测沿慢慢用手指蹭着，嘴唇从后面绕了上来，在她发线的旁边，温柔的吻着她的耳垂。

“嗯……嗯嗯……”

董清清连忙咬住被头，闷声道，“会……会吵醒诗诗的……”

“你忍着点声音不就是了。”

聂阳有些邪气的笑了笑，他自然是知道的，女人在强忍着声音的时候，不管是看起来还是感觉起来，都加倍的让男人快活。

“可是……”

“来吧……我知道你也想要的。”

聂阳在她耳边吐出灼热的气息，手臂上终于感受不到来自她的压力，顺利地把那双又大又软的肥美奶子罩在了掌心，奶头已然挺立，软中带硬的硌在他的手心里，他转圈一揉，整个微微颤抖的身子就会跟着一绷。

董清清看妹妹睡着，才大着胆子低声问了出来：“聂……聂阳……你，当真不嫌弃我么……”

聂阳一愣，旋即明白了她的意思，毕竟残花败柳的不是董诗诗，他原本也没太放在心上，此刻柔声道：“姐姐，只要你别总是嫌弃自己，我就放心了。”

嘴里哄着，雄健的身子也贴了过来，热烘烘的靠在董清清背后，再次兴奋起来的肉龙这次抵在了她馒头一样的臀尖上。

她吸了吸鼻子，微微一笑，小心的把手臂从妹妹颈下抽了出来，翻转身子面对着聂阳，闭上双眼窝进了他的怀中，一手体贴的拢住那根棒儿，帮他疏解一样用力套着，口里细声道：“聂郎……我今后、我今后……便只有你了。”

她像下了什么决心一样，顿了一顿，决然道，“今后我这卑微残躯，只盼能服侍身畔，便也再无妄念了……若再遇强迫……自当一死……”

聂阳安抚般在她唇上吻了一吻，并没太多感触，第一个老婆便是董诗诗，让他对女子心事并不那么在意，况且他连最后是否会回来接这个女人都还没决定。

抱着过了今夜再说的念头，他柔声道：“清清，我知道的。不用说了。”

怕她就这么多愁善感下去，连忙一个翻身，把丰腴的少妇压在了下面。

反正之后董清清有的是时间休息，聂阳也没什么犹豫，运起幽冥九转功，缓缓把阳根送了进去。

那阳气逼人却又透着丝丝寒意的肉茎刚刚进去半截，她便感到潮水一样的情欲从阴户中爆开，刚才不过是有些润泽的膣穴，立刻流淌出清腻的粘汁。

“好……好奇怪……嗯嗯……”

心尖儿都被那种感觉弄的悬了起来，董清清有些害怕的拿过被角，塞进了嘴里。妹妹一向怕人打扰，一旦被扰醒了，次日就是整天的不爽利，而且这么叫出声来把她吵醒，也实在太过丢人。

聂阳倒没空管她这些，一手贴在她起起伏伏的雪白肚皮上运功引导，一手支撑着体重，被子压在背后又有些气闷，只想尽快吸到了结。

“呜呜……”

董清清第一次完全清醒着体会到那股细如金线的阴冷内息，搔弄在她花心的痒处，一下就弄得她麻痒难当清露阵阵涌出，棒儿都没开始抽弄，两片花唇到已经透湿。

解毒时候已经采过无数次的穴心子比绿儿更加不堪，聂阳运着功力微微用力一捣，董清清就唔的一声搂紧了他，连被角都咬不住了，一口咬在了他的肩上。

向外慢慢拉出，里头的层层嫩肌几乎要被掏出来一样紧吮不放，这样缓而均匀的里外戳弄了十余下，本就敏感的阴户变得更加嫩弱，每一寸肌肤只要一碰就能引发一股甜美的酸麻扩散出去。

聂阳微微一笑，突然把体重压在了身下的董清清上，双手抱住她的雪臀，狂风骤雨一样猛攻起来，快，而且重，不仅如此，插到花心之时，还不忘抵在上面顺势一磨。

“咕呜呜……嗯嗯——”

董清清美的双腿乱蹬，却不敢把被子踢下去，只有把一条晶莹小腿伸到被子外面，脚尖绞住一片床单，抻的死直。

但聂阳的进攻毫不怜香惜玉，一下强过一下，直弄得春情少妇双眼翻白，几乎昏死过去，只是全部精元集中在脐下三寸，感觉比平时强烈了不知道多少倍，就连昏晕过去也全然不能，交握在聂阳背后的双手，不受控制的留下几道指甲血痕。

背后的微痛让聂阳更加兴奋，不急着冲开最后的口子，只让那强如海潮的绝顶愉悦不断的冲击上去，就像是想看看这有过丰富阅历的丰美肉体，究竟能承受多少快乐。

阴元被控制着泄不出来，等同于泄身的快乐却一直绵延不断，董清清浑身都被这快感麻痹，头里面就像雷霆轰鸣，什么也无法思考，什么也不能反应。终于还是放开了嘴，如此美妙的感觉，不能叫出声来的苦闷简直无法形容。

但还是没能如愿，马上，聂阳就用嘴巴堵住了她的红唇，用力的压着，让她除了诱人的闷哼，什么也发不出来。

终于玩够了，聂阳看她面色都有些发白，被他含着的舌尖也一阵冰凉，知道不能再弄下去，阳根上功力一凝，随着肉龟深深地送进了她的体内。

顿时，阴关大开，失禁般的阴精决堤而出，那根肉龙如同活物，左边一搔，右边一顶，还不忘在已经有些肿的花心上磨蹭几下，让那细细的腔管又是一阵剧烈的抽搐，多喷了三四股出来。

这下到真是汁水淋漓一片狼藉。董清清张大嘴巴喘着气，双眼闭着，嘴角口水都垂了下来，已然失神的不成样子。聂阳心满意足，这才把阳根抽了出来，波的一声轻响，被子里的床单顿时被涌湿了一大块。

聂阳慢慢把这次的成果化去，半炷香时分过去，董清清才嘤咛一声回了魂，蜷起了水淋淋的娇躯，哀哀道：“聂郎……你……你是不是又拿出解毒时候的手段了？我……我刚才简直快活得要死了……”

“快活不好么？”

聂阳微笑道，躺在了姐妹中间的位置。

“也不是……只是……”

她也说不上来，只是觉得刚才那无边的美妙过后，自己整个人都像是连骨髓都被人抽干了一样。之前解毒聂阳都会度些真气给她，自然不觉得有异，这一次，才算体会到了那四肢百骸无一不软的后果。

知道她阴元大损，聂阳也生了几分怜惜，在她脸上抚摸着，柔声道：“你累了，早点休息吧。”

董清清却小声道：“可是……聂郎你还没……没出来……”

说着，有些面红的垂下了头。半是害羞，半是歉疚，自己这么快活了，却没让夫君享受到。

这个人情聂阳自然卖的干脆利索，拍拍她的肩头，道：“没事，我忍得住。你休息吧。”

哪知道董清清本就自卑，此时又歉疚的很，强打精神摇了摇头，慢慢钻进了被子里。

阳根上一阵温暖，被她红润饱满的双唇贴了上去。柔软的嘴唇从根部一直细细的亲到顶端，吐出舌尖，用口水把龟头紫红的尖儿润湿了，便开始用舌头贴在肉龟后面，把最柔软的部分挨在阳根下面，上下摩擦。

聂阳自然乐的消受，眯起了眼睛，把腿张开方便董清清动作。董诗诗睡在一边，如芳似兰的甜美气息一阵阵出在他脸上，双腿间感受着董清清柔滑光洁的脸蛋，起了兴致，双腿一盘，用脚趾捏住了她涨如红豆的奶头，用力夹住。

些微的疼痛反而让董清清更加兴奋起来，双唇吮住了粗大的肉龟，一条舌头如初春乍醒的小蛇，在滑溜溜的龟头上探来探去。脚趾把那红豆用力一挤，她就呜嘤一声，用力往里吸吮一下。捏上几捏，整根棒儿倒有大半截已经送进了她的嘴里。

纵然董清清嘴唇丰满，张开来比妹妹那樱桃小口要大上一些，此刻也被塞得满满当当，下颌都撑的发酸，才勉强让牙齿避开。但口内毕竟就那么点空儿，不比下面细长的管儿，此刻进了半根，肉龙尖首就已经耸到喉咙口外。

聂阳舒畅的哼了一声，但不忍心顶的她难过，回腰往外撤了一撤。不料董清清跟着往前扑了一扑，手仍然握着他的根部，喉咙蠕动着，卖力的往里吞吸。

聂阳正要去推她，就觉龟头顶端骤然被一团极紧极软的嫩肉包住，里面似乎是个腔道，收缩不断竟然比阴户不差几分，少了那些肉褶，吸力却更胜几分。想必那根棒儿，此刻已经插进了董清清的颈管之中。

喉咙深处对于男子阳具实在是莫大的享受，不管是女人呜呜呃呃的含糊呻吟还是温热紧窄的腔子都能让人身心皆足。

含得有些困难，董清清顿了一顿，把脖颈的角度调整了一下，用力一探，又吞进数寸。这下，整颗肉龟都几乎全部吸进了喉管里，柔嫩的肌肉完全不适应这样的异物侵入，卖力的蠕动着想把它推挤出去。

知道这样绝不会好受，聂阳不忍让她一直做下去，借着那喉咙里四面八方积压来的绝妙感受，开始放松精关，顺着她的吸吮耸挺起来。

十几个来回，董清清的口水几乎把他胯下全部染湿的时候，他终于有了爆发的冲动，想要抽出来，根部却还被董清清握在手里。感受到了聂阳肉茎的脉动，她满足的哼了一声，把阳根往外吐出一点，双唇夹住了龟头后的红棱，舌尖开始卖力的在肉龟下面的敏感肉筋上勾舔起来。

“唔——”

聂阳压抑着发出快乐的声音，双手伸进被中，按住了董清清的后脑，有力的阳精再度开始喷射。

董清清香腮鼓动，吞咽不停，尽管如此，还是有一点阳精混着口水从嘴角泌出了一丝白痕，她把残精浪液尽数吮净，才从被中钻了出来，靠在聂阳胸口，把嘴角的痕迹刮到了嘴里，略带羞涩地问道：“聂郎，还……还好么？”

聂阳点了点头，也不用去问她哪里学来的这些功夫，若是在那淫窟中学的，一问反而勾起不快的回忆。

这下倦极了的董清清才算放下心来，把玉臂横在聂阳胸前，轻轻握住妹妹一只手，满怀感激的闭上了双目。

聂阳低声呼出一口长气，并不在意屏风外还燃着的灯烛，就这么睡下了。

习惯于影的人，自然也不会在意必然会有的光。

明日，还有三十六人要踏上不归路，自己，还是再去送一程吧……





乳硬助性：第026章　（一）

一出镇口，十二个骑士各自转向，骏马们一个漂移后接了个漂亮的后空翻顺势来了个托马斯全旋，分别踏上了险恶的前方。

“这次的特效师是谁？给我拉出去打死……”

（二）

聂阳依然站在原地，露水已经打湿他的外衣、头发和每一寸露出来的肌肤。

但他依然没有动。

只因他已睡着。

“……”

（三）

进了门，绿儿的确是在侧间没错，但卧室却没有人。

按说此时应该睡的连床板都已经拆掉的董二小姐，竟然不在。

“难道今晚睡相更差把墙拆穿滚出去了？”

（四）

董诗诗看他并不乐意，一扁嘴，抓住了他的手，撒娇一样的摇着，闷声道：“大不了……大不了你那个表妹进门，也……也不算她做小就是了。我就这么一个姐姐，你这都不允我么。”

“表妹？你是说慕容极家堂弟小复复那个表妹王姑娘么？是她的话到可以商量。”

“你会挡六脉激光枪么？”

“好吧，算了。”

（五）

心道反正今晚可以恣意宣泄一次，也不知道以后上了路还有没有这等机会，聂阳自然不想让娇妻就这么逃掉，装作为难的样子拉住她的手，低声道：“哎，走不得。”

“干吗？又不是让你进去陪我姐姐斗地主，非拉我做什么……”

（六）

“娘那时候说夫君纳妾妻帮补身才为贤妻，那我这帮自己男人当开路先锋的算什么？大贤者么？”

董诗诗撅着嘴，念叨着走进了屋，绕到了屏风后面。

“那肯定不算，有个叫做童贞门的门派里，修炼到三十岁可以叫魔法使，大概要熬成元老才可以叫大贤者吧。”

（七）

聂阳低声呼出一口长气，并不在意屏风外还燃着的灯烛，就这么睡下了。

反正都是山寨蜡烛，燃会儿就灭了。





第027章　出镖


起身的时候，还是惊醒了董清清，但她显然还未从极度的疲惫中恢复，迷迷蒙蒙的让开位置让聂阳下了床，便又回到妹妹身边睡下。

此时，屋外正是晨光出现前的最后一段黑暗。

就用盆中的凉水随便抹了下脸，清醒了几分，他慢慢开门走了出去。

镖局中，马上准备出发的十二个人已经在准备最后的行装，见到聂阳过来，那些镖师毕恭毕敬的打了个招呼，便又精神抖擞的开始检查马匹。搀在里面的那些江湖子弟不知如何帮忙，装好行李后也只有袖手旁观。

“路上多加小心。”

聂阳拍了拍其中最年长的那个汉子肩膀。尽管并不是浩然镖局的，那汉子依然感激地笑了笑，点了点头。

走到他们出发必经的街中，天色终于开始泛白。只是天空云层密布，像染色不匀的暗灰绸袍，披在东方的苍穹之上。

“聂大哥还真有闲情雅趣啊。”

打着哈欠，云盼情从旁边的屋檐上突兀的出现，她就像她的姓一样，总喜欢高一些的地方。看起来小丫头十分疲倦，多半是昨晚一夜未眠。

她和慕容极看法一致，越是长期的平静，就越要小心谨慎。

“我只是出来送送他们。”

聂阳平淡的微笑了下，看她着实倦了，便顺口关心道，“你也早些回去休息吧，白日里有我们看着。”

云盼情细细的眉毛挑了一下，笑道：“聂大哥什么时候也开始关心人了？”

聂阳也笑道：“不要说的我好像什么绝情罗刹一样。”

没想到云盼情却意有所指的笑道：“聂大哥若是一股脑这么下去，还怕变不成罗刹么？”

聂阳慢慢敛去了笑容，长长叹了口气，看四周确实真的没了别人，才转身面对着云盼情，沉声问道：“云盼情，现下这里只有你我二人，你究竟为何而来，可以告诉我了么？出镖在即，我不想有任何疑惑影响和你的关系。”

云盼情双目闪动，轻笑道：“那种没有什么值得一提的事情，我怎么好意思说。”

聂阳更加好奇，双眉一皱，身形一拔轻轻巧巧的跃到墙头，一手抓着旁边的树枝，双足踏在云盼情身侧，垂头望着她，想在记忆中搜寻什么和她有关的事情。

但自然是一无所获，他自小就在北方深远处长大，云盼情虽然师从清风烟雨楼，但娇小玲珑肌肤白皙雪嫩，五官柔美精致，即使尚未完全长成也一眼便能看出是水灵灵的江南美人胚，如何两人也不会有交集才对。要是年纪再大上一些与自己相若，倒还算有些可能。现在她的年纪算起来，自己还在江南的时候，她不过还是没断奶的娃娃。

云盼情仰目看着他，眉梢眼角带着一种古怪的笑意，接着，又打了个呵欠，把白嫩的小手往嘴边罩了罩，倦然道：“其实，我原本就是来看看你这个人。真的……好了，不和你说了，人家要去睡了。”

说完，娇怯怯的身子向后一仰，直接往墙后倒去，双足越过墙头时双掌一推，娇躯如清风吹起的柳叶一样美妙至极的一翻，足尖在墙内屋壁上一点，人已经窜出在街道当中。这一手轻功浑然天成轻灵美妙，当真如天边云朵一般。

远远的镖局门口，十二匹快马依次急行而出，密集的马蹄声渐渐由远及近。

很快，马蹄声就成了聂阳耳中唯一的音律。

但就在这杂乱的马蹄声中，云盼情软嫩的嗓音传来了她最后一句话，“聂大哥，你还记得南宫盼么？”

南宫盼？这个姓氏并不陌生，当年聂家本就是四大世家中南宫家的旁枝，南宫家不管哪一脉的人家，数上三五代，总能拉出些亲缘。但这个名字却耳生得很。

可能是幼时那一次劫难太过惨痛，之前的事情，他都记得并不太清楚了。

家道虽败，余威犹在，只要是南宫家的人，在江湖上总归还是有点地位的。

如意楼现在的主人，算起来不也是南宫家的直系血脉么。可这南宫盼，究竟是何许人也……

苦思不得，摇了摇头正要回家，却见慕容极匆匆而来。想到慕容极的血脉源自同样是四大世家的慕容氏，却成了别人的忠心奴仆，不免有些造化弄人的感觉。

“聂阳，丘许二位镖头在等你。”

“什么事？”

这么一大早，正是丘明扬练他那不成器的飞刀，许鹏在青楼搂着女人睡觉的时候，这两人此时凑齐，还真是少见。

“是和昨日出去的人有关的消息。”

聂阳心中一凛，不再多问，快步随慕容极到了镖局大厅。

“聂总镖头。”

丘明扬的脸上十分沉重，像是遇上了什么难解的谜团，“昨天第一批人的消息回来了。”

聂阳点了点头，到上首坐下，静待详情。他们出去的人都带着浩然镖局的信鸽傍身，一旦到了第一个落脚点，便要按命令写下离开旗门镇路上的沿途情况送回，并在落脚点取好信鸽往下一处去，依次行进，这样不管镖局选定哪一条路线，只要这些人活着，就相当于有了六批前哨不断送回情报。

因为镖局不可能有如此多的据点，所以这样的行动必然要动用各方面的人脉，不是什么事关紧急的红货，怕是也不会有如此待遇。

“十二只信鸽，回来了七只。”

许鹏接着说道，脸上还带着酒意，但此时眼里却是清醒无比。

鹰横天皱了皱眉，殷亭晓和不净和尚对望了一眼，聂阳沉吟道：“是有哪一路没有消息么？”

按现在四面楚歌的境况，能顺利出去两组人就已经是顺利的有些异常了。

哪知道丘明扬摇了摇头，不知是喜是忧的沉声道：“可能其余五只被人击落了，七只信鸽，分属三组人。全部都是一句话，一切如常。”

“什么？”

慕容极低叫出来，聂阳和鹰横天也惊讶得睁大了眼。

丘明扬叹了口气道：“我原本以为这次事情被人刻意宣扬过，又牵扯了如此珍贵的武林宝物，此时外面必然已经水泄不通，想要出去怎么也要有死伤，没想到竟然风平浪静的全放出去了，真是令人从心里发寒啊……”

的确，看起来平静无波的水潭，正说明翻涌处之深。

三路人同时出发，字迹也没有异常，基本没有伪造的嫌疑。

鹰横天沉声道：“也就是说现在只有两种可能。一，外面没有人，或者有人，现在没了。二，他们出于一些原因，不约而同的把人放出去了。”

殷亭晓皱眉问道：“如果是二，那会是什么原因？”

慕容极沉吟道：“如果外面的人知道了，咱们其实是有个镖队要准备出发的话，自然就不会对他们感兴趣了。”

“他们怎么会知道？走镖的所有事宜，应该是只有在场的大家才知道的啊。开始伪造那些铁盒的时候，更是只有咱们三家镖局的人清楚。”

许鹏有些恼怒地叫了起来，“现在所有的人都还在这儿，难道这里面还有奸细不成？”

的确，知道有大队走镖一事的本就只有在场这些人和董家老少。这次出去的七十二人可以说个个精锐，不知道内情的人没道理无动于衷。就连摧花盟和逐影，也不可能了解到这出镖前才制定的计划。

“也可能他们只是怀疑，所以派人盯上，并没有下手？”

不净和尚沉思片刻，说道。

这时，一直沉默不语的董剑鸣脸色苍白的开口说道：“知道要大队走镖而现在不在镇上的，还有一个人……”

聂阳斜了他一眼，道：“谁？”

这个面色苍白的少年心里像是在挣扎着什么，手紧紧地捏着茶杯的柄，抿着嘴唇，犹豫起来。

殷亭晓有些着急，追问道：“剑鸣，你要是知道什么，就快说出来。”

董剑鸣有些痛苦的垂下头，低声说了个名字。

“谁？”

其余人都没有听清，只有聂阳耳力过人，听到了那模糊的三个字。

“魏夕安。”

聂阳把这个名字说了出来，补充道，“原本是逐影的人。剑鸣。”

他转向董剑鸣，放柔了语气问道，“她是怎么知道的？”

董剑鸣连眼圈都有些发红，低声道：“我……我前些日子伤好之后，每天都去镇外和她……和她……见面。”

见面那两个字说得细如蚊鸣，聂阳又知道他二人的关系，自然知道不仅仅是见面那么单纯，一个俏丽女子偷偷约见了正知晓女人滋味的少年，两人又有过云雨之缘，会发生什么实在是再好猜不过了。

“她随口问了问，我也就只是随口说了说，不……不一定是她的。”

他虽然还在无力的辩解，但闪烁的眼神表明他也并不相信自己所说的。

“她这几日不在镇上？”

殷亭晓继续追问，口气已经有些怒意。

“不……不在，她说……她说……”

董剑鸣迟疑许久，才说了出来，“她说赢大哥找她，之后就再没回来了……”

“那个赢大哥是什么人？”

聂阳突然感到，自己似乎漏过了什么很重要的事情。

“她说那是个很厉害的人，也……也一定能帮她消灭摧花盟，他好像叫……叫赢隋。”

聂阳顿时感到一阵眩晕，他扶住椅子，冷笑了一声，道：“逐影追了这么久摧花盟，难道追得连自己原本要找的是谁也忘记了么？”

董剑鸣愣了一下，问道：“难道不是摧花盟的赵玉笛夫妇么？”

殷亭晓怒道：“当然不是，逐影原本就是一些受了邢碎影羞辱迫害的人们为了报仇而临时成立的组织，只是因为怀疑摧花盟背后就是邢碎影才一直苦苦追逐。赢隋赢隋，这不就是碎影倒过来么！逐影里怎么会有这么蠢的丫头！”

聂阳沉思片刻，道：“现下想必外面的人多半已经知道咱们最后还有大队镖队，才会沉得住气。”

“那怎么办？”

许鹏有些焦躁起来，摸了摸自己的头，把一头黑毛弄得乱七八糟。

聂阳淡淡道：“很简单，咱们把出发的日子，延后三天。”

慕容极点头道：“嗯，而且要把镖局周围守卫严密，决不让外来的人探到。”

鹰横天也开口道：“明日就由三位镖头设宴，大家一同大张旗鼓去吃上一顿，权作庆祝，放出消息镖已出发。”

“三天后假托一批红货，沿最靠北的路线出发。”

聂阳补充完最后的话，这个法子也只能尽可能避免引来无关人等。至于邢碎影，他既然知道内情，自然一定会紧紧跟在聂阳身后的。

就像影子总是在阳光照不到的地方，却也决不会在没有阳光的地方出现。

这个法子尽管骗不到什么老谋深算之徒，但能引走一些浅薄之辈，已经聊胜于无，丘明扬和许鹏点了点头，道：“也只有如此了。”

各自散开的时候，慕容极跟在聂阳后面，带着些古怪的意味道：“聂阳，你的变化越来越大了。”

聂阳也没回头，淡淡的道：“你见过从前的我么？”

慕容极一愣。他的确只是见过在这镇子里的聂阳，之前他在聂清漪身边的时候，确实一无所知，便只有道：“没有。”

“那，何来变化？”

聂阳带着些许嘲笑的感觉留下这句话，便消失在了董家后院大门里。明明是青天白日，董家的宅院却莫名的显得有些阴森。慕容极搓了搓双臂，摇了摇头，往偏院自己的房间去了，下午他要负责守卫，先休息一下比较好。

聂阳的心情很差，烦躁的回了屋，趁着妻子还在姐姐那边，坐在床上开始练功打坐，但邢碎影那张带着嘲弄的脸不住的在脑海里盘旋，盘旋……

混账！他一拳击向床柱，满胸的愤懑无处宣泄。没想到他认为最不值得注意的魏夕安，竟然直接和邢碎影有接触。他才不管鹰横天那什么税银要不要追查，只要能寻到机会把邢碎影立毙于眼前，所有的事件对他而言就已经结束，他就立刻带上董诗诗回去姑姑那里。

这一拳的声音似乎有些大，惊动了院内的谁，门吱呀一声开了。

他有些气闷，也没去理会来人是谁，心道不是绿儿便是诗诗，都没什么所谓。

听到水盆响动，才抬起头看了过去，还没看清来人，一块润湿了的布巾就盖了上来，一只温软的手撑在巾后，轻轻帮他抹着脸，手的主人柔润的声音随之响起：“擦擦脸，会舒服一些的。你看起来好烦躁，怎么了？”

董清清，自然是董清清。对于已经把聂阳当作夫君的她来说，这只是很寻常的动作而已。

但这一个动作，却像雷鸣一样震慑进聂阳脑海。

如果说云盼情说的话是一扇加了锁的门，那么现在，董清清碰巧带来了钥匙。

在他很小的时候，因为并非父亲亲生，聂家并不是人人都待他很好，平日里没事的时候，便会去附近的南宫家玩耍，那边庭院广阔，后院荒地往往也不见什么人。

每次他心里不快活的时候，就会在那边一个人闷闷的坐着。

直到夏天的一次，一个和比他大一些的女孩把自己的手帕在池塘里湿了，替他擦了擦脸，轻柔的说了差不多的句子。

“你是不是热呢？我帮你擦擦汗……有没有舒服一些？”

那个他后来才知道是自己定下了娃娃亲的对象，就是南宫家偏房的大小姐，南宫盼。

对于一个孩子来说成亲实在是很遥远的事情，而玩伴总是最容易被遗忘的。

如果不是云盼情提到了这个名字，董清清又恰好作出了类似的举动，根本就不会想起。

他扶着脑袋，往窗边站定，吸了几口窗外新鲜的空气，努力的回忆着。记忆中那个小女孩的样子已经模糊不清了，但可以模糊的确定的就是，南宫盼是比他还要大两三岁的，而且，就算女大十八变，也不会平白变得年幼了。云盼情绝对不是南宫盼。

那她是谁？

压住了冲过去一问究竟的冲动，聂阳揉着额角坐到椅子上，董清清不敢扰他，在一边静静的递上一杯热茶，他接过抿了一口，感激的对她笑了笑，闭上了双眼，开始静静的思考。

云盼情的身份并不是目前最要紧的事情，既然她和南宫盼有关，除非南宫盼是她什么不共戴天的仇人，不然和他九成是同伴。现在要紧的是，魏夕安在哪儿。

只要能找到这个上了当的傻女人，邢碎影就必然会被抓到蛛丝马迹。

如果她要监视这里人的行踪，她就必然还在附近。

但如果他的记忆没错，与孙绝凡第二面相见时，曾经提到过魏家姐妹二人武功平平，却最为擅长匿踪寻迹，直接靠这些人去找，怕是只有一个史夫人一个鹰横天派的上用场。

看来只有靠那个人了，聂阳叹了口气，他和那人多半很难谈得来，还是叫上慕容极的好。

就是不知道，韦日辉能否联系的上已经不知道隐藏到哪里去了的逐影。

此时本该同样关心逐影去处的，便是正在享受人间至乐以至于把一切都抛去了九霄云外的魏夕安。

那是离旗门镇并不太远的一处背阳荒坳，但因为四周尽是荒草灌木，只要有技巧的小心处理，根本不会有人能发现里面有人。

魏夕安就在里面。最后一次见到赢大哥后，她便在这里静静地等待，食物和水都藏在了草丛深处，栖身的地方也是用现成的茅草简单铺就，只要缩在岩下，就算是有人从旁边几步外走过，也很难注意这里会有人。

不过此刻例外。

她已经等了三日，一个人，孤独而单调的等着。

上午的阳光温暖而柔和，洒在野花的花瓣上，温柔如情人的手。盘旋的飞虫痴痴绕绕的交叠在一起，沐浴着阳光落在花瓣上，以花为床。

本就是让人容易春心萌动的时节，又在这样一个私密的角落，她终究还是按捺不住心中的渴盼，很轻，很慢的拉起了自己的裙裾。

并没穿中裤在腿上，纱绸直接抚摸过腿上的肌肤，慢慢缩皱起来，把结实笔直的长腿慢慢暴露在清新温暖的空气里。她拱了拱腰，就像赢大哥抱着她的时候一样，抬高了紧俏的臀部。

并没有急着去抚摸腿间焦躁的花瓣，她轻轻喘息着，从自己的颈子一寸寸用手指拂弄过去，就像赢大哥经常做的那样，慢慢游弋到饱满的双峰旁侧，掌心拢住乳尖，轻轻一捏，再一捏。

“嗯嗯……赢大哥……”

喉咙间低低唤着情人的名字，柔润的指尖抵住了玉丘上挺翘的小樱桃，隔着并不厚实的衣料，轻轻压蹭着。

这已经不是她第一次用幻梦和自己的手来满足自己，情欲渐渐的脱离了她的掌控，毛躁的少年并不能真正的满足她，心里的底线和环境的复杂让她不愿也不可能再有其他男人，于是，她只有和自己的手。

幸好，自己给自己的快乐，并不比别人给予的少太多。

很快，手指就让饱满的胸脯闷胀起来，乳尖上挑弄出的麻痒想无形的细线，从花蕾中心贯穿进去，混合进浑身的火热中。扣子沿着颈窝下沿一粒粒松开，衣衫渐渐滑开，露出白里透红的肩头。

不再是少女之后，魏夕安的身体也渐渐起了变化，肌肤日益细腻，本就饱满结实的两对奶子，也不知不觉仿佛大了一些，绷在兜衣里胀鼓鼓的蹭着奶头，让她轻功施展起伏间便被蹭的脸红耳赤。

把解开的衣襟撩开半片，五指一并，钻进了兜衣之中，奶包儿紧紧撑着绸缎，挤进去的手显得十分勉强，五根纤指登时陷进了满满弹弹的一片柔软之中，仅有那颗娇美的豆儿硬撑着顶在掌心。

她手掌一转，汗津津的掌心一个旋摩，胸前一阵麻胀，令她轻咬下唇，轻轻哼了两声。

这般在兜衣里把那奶儿玩弄了一阵，弄得浑身又热了几分，两条长腿也密密实实的贴在了一起，丰美的阴丘外唇紧紧夹在一起，随着大腿来回交叠磨蹭而擦动出美妙的清潮。

她已经明白得很，这样似到非到的浑身酸酥延得越久，最后那铺天盖地席卷全身的快活就越是强烈。喘息得越来越急，健美的娇躯也越绷越紧，腰臀都悬了起来，她却依然忍耐着，仍是不停的揉着那团弹肉，捏拨着有些肿胀的奶头。

终于，空虚焦躁的阴户把不满宣泄到了全身，每一处敏感所在的情焰顿时如燎原之势卷向胯股之间，她畅快的放开红唇低叫了一声，手掌猛地用力攥住了自己的胸脯，指缝更是紧紧的挤住了那颗红珠儿，另一只手飞快的摸到胯下，两指并拢，顺着一片粘滑浆液逆流而上，滋的一声戳进了牝户之中。

这一套动作她已经如追踪一般熟练，两指一进入温软的腔道，便毫不犹豫的曲起，勾住了膣口内不远的那块软肉，拇指借着力道紧紧压在阴核尖上，红嫩嫩的芽尖儿这些日子已经长成了一颗诱人的红豆，嫩皮盖它不住，滑溜溜的探出头来，被指肚碾个正着。

就准了位置，她深深吸一口气，把两条玉腿再次交叠起来，把手牢牢挤在中间，上下两只手顿了一顿，猛地一齐动了起来。

积蓄了足足一炷香功夫的欲念快感随着手指的撩拨顷刻占领了膣口方圆，就见那紧紧勾着红通通阴门的一对儿指头下面，晶亮的粘丝随着欢快的抽搐阵阵外涌，即使是腿一直闭着，淫蜜也接连不断的流到外面，不多会儿便把臀下那摊开的裙裾晕染了汪汪一片。

不敢淫声浪语，反倒憋闷的格外刺激，贝齿咬在唇下一片死白，双眸随着指头越动越快而越来越亮，最后亮的好像被膣腔子里的水儿灌满了眼眶一般。

交叠的双腿猛地张开，踏住了两边的坡儿，一蹬，再一蹬，几乎要把一个美胯甩上天去一样的挺了两下，她趁势把戳在身子里面的手指用力勾了两勾，呜呜一串闷哼，被扯开的花瓣中央，骤然射出几点阴精，如朝露般落在边旁草叶之上。

她僵弓着身子躺在哪儿，足足吸了三四口气，才抽回魂儿似的瘫倒在地上，手掌意犹未尽的按在阴户外画着圈子，另一只手扯了几片叶子，随手擦着裙布。

“夕安。”

坡顶背面传来温柔的轻唤，“你又没忍住么。”

魏夕安顿时涨红了脸，慌乱的把衣裙整理好，正扣着扣子，赢隋已经站在了她的身边，伸手扶住了她肩窝下的衣扣。

她羞涩的垂下了头，心里想着赢大哥的意思，顿时觉得浑身又是一热，手软软的垂了下来，只要他一用力，她就会倒下一样。

没想到，他却垂下了头，替她把扣子一粒粒扣好，捧着她的脸颊，向后摩挲着替她束好了头发，微笑道：“夕安，来，咱们要走了。”

她这才知道会错了意，这次真的羞了满脸通红，连忙起身把四周收拾妥当，把小包袱一背，有些不自在的叉了叉腿，但湿透了的那一块就在衬裙中心，怎样也是凉飕飕的贴在屁股蛋上，好不难受。

“咱们要去哪儿？不用跟着那个姓聂的好找咱们的人了么？”

很自然的依偎在赢大哥身边，一边叮嘱他如何走才能不留线索，她一边随口问着。其实不管他带她去哪儿，她也不会有半点犹豫。

赢隋抚着她的头发，边走边道：“这里的事情已了，咱们可以先离开了。对了，夕安，我上次说的事情你还记得么？”

魏夕安点了点头，柔声道：“既然赢大哥这次有时间，我教你便是，其实也不是什么很难的功夫。”

赢大哥上次便说了想学她家传的追踪功夫，她心里已经将他当作未来夫婿，自然一口答应。

赢隋温柔的笑着，搂着她慢慢走远，只留下身后风吹微动的草丛叶尖上，几点淫露一晃坠下，没入黑褐的泥土之中。

两天后，也就是出发前的一天，被韦日辉一匹快马接来的魏晨静才带着聂阳他们找到这里。

魏晨静很仔细的在方圆数丈内又慢慢走了一圈，最后蹲在了那片凹陷处，仔细地拨开长草看着地面，沉吟道：“收拾得十分干净，没留下任何痕迹，四周全是零乱石头，不可能留下脚印……”

她又看了一圈，突然眼前一亮，从紧贴着北坡的草丛里捻出几根发丝，细细看了片刻，低声道，“看痕迹是我妹妹在这边……但……这头发像是男人的。”

她有些心神不定，起身向西北东北和正北各走了数丈，垂首探查了良久，才叹了口气，道，“夕安应该是来过这里，但……”

她迟疑了一下，道，“有个并不懂行的男人跟在她身边。他们往西北方向去了。”

聂阳和慕容极对视了一眼，慕容极才道：“我们原定的三条主路线，北方那条就是先往西北。”

聂阳缓缓补充道：“看来，令妹已经可以确定和邢碎影在一起了。”

魏晨静皱了皱眉，犹豫道：“未……未必吧，夕安虽然行事容易冲动，但怎么也不至于会和那种大魔头在一起。”

这姐妹二人心中的邢碎影，实在是无恶不作凶神恶煞到了极点，却并未见过真人。就算整个逐影，真刀真枪和邢碎影打过照面的，就真的只有那些受辱于他的可怜女子而已。而她们，自然是很少会提起自己的辛酸往事。

聂阳淡淡道：“你若见过他，便不会这么想了。”

那个初春的季节，那个温文的书生……他的拳不自觉地握紧，邢碎影搭上马车的时候，还给了那时候的他一块糕，摸着他的头笑着说过几句话，那时候的他又怎么可能想到，这个人是这样的……

魏晨静十分担忧，幸好魏家的手法自己人还算可以轻易找到。

众人一路追踪下去，哪知进了一个村子后，所有魏夕安故意做过的只有自己人能认出来的布置，就被毁坏的干干净净了……

“是不是你妹妹一时粗心，只抹去了痕迹，没留下讯息？”

看着魏晨静焦急的围着村子绕了一圈又一圈，慕容极忍不住出声安慰。

“不会！”

魏晨静很干脆的反驳，“我们会把藏身处周围的痕迹清理得十分干净没错，但一旦上了路，必然会用手法联系我们，不然我们也不可能那么快就知道她出了问题，更不会急匆匆地按李大哥说的撤离这边。这里绝不是适合藏身的地方……”

她来回看了看，颓丧道，“看来……是被人刻意消去了。”

慕容极皱眉道：“看来邢碎影已经预料到了什么……”

聂阳摇了摇头，道：“这还不是最糟糕的。”

云盼情疑惑的看了他一眼，慕容极却明白了什么，抬头道：“对……之前的痕迹并未被抹去，到了这里却开始被清除了。”

魏晨静勒住马缰，满面歉疚的垂下头，低声道：“的确……妹妹她、她多半……已经把法子教给他了。”

韦日辉的脖侧冒出一根青筋，哑声道：“我当初说了，咱们应该直接找你妹妹问个明白，你们……你们就是不听我的！”

魏晨静本就担心，此刻更是一阵郁结，没好气地哼了一声，偏头道：“你……你最后还不是听了你那花姐姐的。”

韦日辉胸口起伏一阵，猛地调转马头，叫道：“我这就去找花姐姐！我一定要问个明白！”

聂阳回足在马背上一蹬，箭一样窜到韦日辉马前，力贯右臂猛地扯住马头，把那马儿硬生生扽住，道：“你去问什么？”

韦日辉高声道：“我去问她为何当初不准我去见夕安！”

魏家姐妹和他年纪相近，平日也比较说得来，此刻自然是心痛如绞怒意满胸。

聂阳并不说话，只是静静地看着他的双目，一直看到他的怒焰渐渐消退，才重复道：“你去问什么？”

韦日辉双唇微微颤抖，像是强忍着胸中的愤懑，过了半晌，才一低头从马背上跳下，大步走向最近的一棵大树，猛地一拳打了上去。

的确，他去又能问出什么？如果逐影真的出了问题，也不是他能靠问问出来的。

一众人无功而返，聂阳到并不能说是全无收获，到了旗门镇口，魏晨静犹豫再三，策马随他们而来，嗫嚅道：“聂少侠，我……我妹妹……”

聂阳回头看了看她，道：“魏姑娘，寻找令妹，还要仰仗你的家传功夫，不嫌辛苦的话，就随我们一同出发吧。”

魏晨静感激的点了点头，道：“走镖途中，全凭少侠安排了。”

将进镇里，聂阳的马不着痕迹的落后一些，靠近了魏晨静，用韦日辉听不到的声音问道：“魏姑娘，逐影现在何处？打算如何？”

魏晨静怔了一下，垂首考虑片刻，才低声道：“孙姐姐发现了摧花盟的踪迹，这次可以确定摧花盟动用了几乎全部力量，他们现在正在联络逐影的其余几个核心人物，打算聚集全部力量给他们致命一击。”

聂阳皱起眉头，低声道：“这是谁的主意？”

“李大哥，花姐姐和孙姐姐一起商量的结果。漠尘师太和纪紫吟纪姐姐应该也是赞成的。”

漠尘师太原是六大剑派后人，被邢碎影诱骗失身，幸而那时孙绝凡还未遭变，算是保住了一身功夫，心灰意冷遁入空门后在小小尼庵独面青灯古佛，那个纪紫吟也是邢碎影最早的几个猎物之一，本是百花阁继位人选，却没能把持的住丢了前程和清白，聂阳对她二人也算有些耳闻，此刻提到，多半也是逐影的关键人物。

“那个李大哥，究竟是什么来头？”

聂阳一直对此人的存在有不少怀疑，此刻忍不住再次问了出来。

魏晨静叹了口气，道：“李大哥是东北关外的采参客，据说一次关外遇劫，随行女眷全都被摧花盟的人……”

她顿了一下，跳过了尴尬的部分，继续道，“所以知道我们在以摧花盟为目标后，他便积极投身进来，关外参客功夫都十分的好，寻找消息的本事也比大家强上不少，他和他那些手下给了我们不少邢碎影和摧花盟的讯息，其中有些让人觉得赵玉笛和刑碎影有关，有些却又完全相反……让人摸不透头脑。”

聂阳想了想，接着问道：“那是个什么样子的人？”

魏晨静道：“大概三四十岁，粗豪汉子，颈下有道贯入胸腹的伤疤，浓眉虬髯，很好辨认。虽然比较沉默，但说话很有分量。”

“他和逐影的几个大人物关系如何？”

魏晨静疑惑的看了他一眼，道：“你和孙姐姐一般，对李大哥十分怀疑呢。除了孙姐姐，其余人都对他比较相信，大家去查过他的底，的确是家破人亡的采参客，摧花盟里的关外驼龙，就是那次案子的元凶，他把那批参客杀的就剩李大哥一人，带着手下把所有女眷……”

她脸上红了红，转而道，“其实那一刀深上半分，李大哥也就死了。”

一时没寻到什么头绪，加上谈话间已经回到了镖局，聂阳也就没再问下去，把魏晨静交给韦日辉去安排，这次出镖，韦日辉已经担了副总镖头的衔，带个会武的女子随行，自然不会有人说什么。

即使有，看看总镖头专门准备了一辆上好马车要带上老婆丫环，也就不会说什么了。

新总镖头虽然年轻，但大方的很，月俸加了五成不算，还承诺了这次赚来的银子每人都有份，底下人自然没了任何怨言，就算聂阳再多带一辆马车多娶一个老婆带上，这班人依然会开心的跟着专心护镖。

这两天里，其余人也并未闲着，鹰横天组织了人手，分批次由这些侠士带领向外偷偷探了出去。

延迟的小伎俩应该是有了一些效果，平日里以伏击抓捕为业的官府高手们很快就回报过来，守在周围的各路人马，已经散去了将近四成。

靠西北一侧路线周围的人马，多数以正道中人为主，到时候有殷亭晓和不净和尚坐镇，想必那些人怎么也要给少林武当两派一点面子。

这就已经足够。

最适合出镖的时机，终于到来。

最后一晚，从没出过远门的董诗诗格外兴奋，收拾来收拾去，恨不得把自己的家当全部带上，绿儿倒是根本不愿离开董家，只是不敢忤逆小姐意思，愁眉苦脸的跟着装自己的小包袱。

对于没有带上自己，董清清什么也没有说，眼底的寥落也隐藏得很好。只是最后聂阳又被董二小姐发配到姐姐这里，害她想藏也藏不住。

聂阳并未安慰她什么，不过床笫间的动作不觉温柔了许多，也算给她留下些美好记忆，权作对未来的一线希冀。

在极乐后疲惫入眠的董清清，露出了许久未曾出现过的微笑，聂阳怔怔的看着，蓦然有些歉疚……若不是他，这个美丽的少妇本不至于如此的……

翌日，天尚擦黑，不需出行的人们仍在熟睡，准备良久的大队人马无声无息的聚集在浩然镖局门口的街道上，几盏灯笼微弱的光线下，每个人都沉默的准备着，只有布靴踏在青石板上的声音，伴着虫鸣鸟语轻轻割扯着清晨的静谧。

假托的红货是几个巨大的箱子，里面是精巧的火药机关，镖局的惯常手段，经常能伤到一些一时大意的人。不过聚在这里的核心人物太过明显，想必会上当的人十分有限。

聂阳把还有些睁不开眼的董诗诗扶进马车，最后看了一眼董家的大院。

董清清还在沉沉睡着，彭欣慈并没出来送行，即使她唯一的儿子也跟在队伍之中，她也没有出来看上一眼。好像自从夏浩死了以后，她的灵魂也跟着去了。

无论如何，是出发的时候了。

“啪！”

一声响亮的鞭响，喧嚣的响动立刻驱赶走了薄雾中所有宁静。

车轮碾压过崎岖的地面，紧跟着错乱向前的马蹄，慢慢驶出了旗门镇。小镇看起来并没有什么变化，依然是旧屋长街，绿树青石，但每一个离开这里的人都知道，只有漫长的时间，才能让这里逐渐恢复到从前。

而有些事情，已经再也回不来了。

当大队人马的尾巴从大道上抽离，彻底隐没进曲折的土路的时候，旗门镇的西北小丘上，只剩下了慕容极聂阳和云盼情三人依然驻马回望。

并不是他们还有什么留恋，而是还有些事情未能放心。

“你说的人当真随时会到？”

聂阳即使是对身边的人也很难完全放心，能毫无怀疑的也只是个董诗诗而已，何况是他素未谋面的一个女人，把董家剩下的这些人全部交到她手里，怎可能全然放心。

慕容极点头道：“我相信她早就已经到了，只是在等我们离开而已。她一向不喜欢和人打交道。咱们放心离开便是。”

云盼情有些闷闷不乐的垂首道：“你说的不是师姐么，难道她连我也不想见了么？”

慕容极安慰道：“也许她见到故人怕会触景生情吧。”

云盼情轻叹口气，回转马头，拿起剑柄戳了戳慕容极手肘，笑道：“这次事了，你要带我去你们北三堂。我看师姐能躲到什么时候。”

慕容极点头道：“那是自然，本该如此。云姑娘这次帮了这么多忙，任何事请只要力所能及，但说无妨。”

“我现下想不出，想出了，再告诉你。”

云盼情开心地笑了笑，一扯聂阳的马缰，双腿一夹娇斥一声，喝马而去。倒也算是拿得起放得下。

聂阳把马勒定在原地，任他们二人跑远，仍然定定看着远远的镇子中心。

许久，久到马蹄车轮之声均湮没在清晨生机盎然的声音之中，他才轻轻拍了一下马臀，扬鞭而去。

江湖这种地方，宵小之辈永远如同乞丐身上的虱子一样。趁虚而入逼迫要挟他们永远也不觉得是比吃顿饭糟糕多少的事情。

走过几天江湖的人，但凡有点眼色的，少林武当的那些名人总是要认得出来的。没有信心上去硬抢，便只有寻些非常的路子。

董家大宅的院门再次打开，几个长工出来打扫门面的时候，就看到了正对着大门的街对面，站着的那十几个男女。

他们并不尽是一路，但此刻的目标还算一致，才能站在一起。那些不能站在一起的，已经被打发在了镇子外面，永远也站不起来了。

“你们家的人都还在么？”

唯一的那个女子摇摆着水蛇腰扭到一个中年长工面前，兰花指在他下巴上妩媚的一划，问道。她长得不算难看，打扮打扮也还可以说是标致，身段也称得上丰腴妖娆，眉眼淫荡举止轻浮，一看便不是什么正经女子。

那长工愣了愣，被扑鼻的香风弄得有些面红，讷讷道：“大小姐和夫人都还没起。别人都不在，这位小姐您有事么？”

“嗯，我们找你们家的大小姐和夫人借点东西。”

说着，伸手一招，十几个人一起往院里走去。

几个长工见势不对，纷纷往院门拦过去。走在最前面的那几个男人根本没把这些长工放在眼里，伸手便去推他们，哈哈大笑起来。

笑声马上中断，像是被掐住了脖子的老鸹。

他们并没敢很接近的打探过，以至于他们都不知道，董家一向没有什么长工的。

“如意楼北三堂弟子，奉命保护此处主人安全，各位请回。”

那个中年长工依然一幅讷讷的样子，双手一拱，开口道。

而那些以为畅通无阻的男人，已经被破布口袋一样甩在了门边的阴沟里。

那女子吃了一惊，退后两步咬牙道：“看来你们果然趟进这浑水里了。”

若当真是如意楼的弟子，硬上到真未必能讨到好处。

“哈哈哈，七彩蜘蛛果然只有勾引男人的本事够看。”

僵持间，大笑声中，一个黑衣老者大袖飘飘飞身而来，转眼就到了那些伪装的长工面前，双拳无声无息的直袭那中年汉子的面门。

那中年汉子是北三堂中一个堂主，反应也是极快，双掌一竖封住面前，脚下错步后退避开可能的变招。

不想那老者双拳毫无变化，平平无奇打在中年汉子的掌上。就听如击枯木一声闷响，那中年汉子晃了两晃，面色一白，一径往后退了出去，直退到门内才勉强站住身形。

“要不是不愿得罪那老秃驴，老夫也犯不着出此下策。”

那老者颇为自负，也不再看其余人，双手背到背后径自往院内走去。那中年汉子倒也并不让他人阻拦，只是擦了擦唇角的鲜血，看了那老者背影一眼，重新站在了门前。

那被叫做七彩蜘蛛的女子恨恨瞪着门前的那些汉子，慢慢试探着往院内走去。

不料那受伤的汉子开口道：“你们若要进去，便请自便。一进此门，生死由命。”

“哼，这种吓人的法子，骗三岁娃娃去吧。”

七彩蜘蛛不屑的啐了一口，领着身后剩下的七八个男子匆忙赶了进去。

即使武功远不如那老者，他们也想着能占到些许便宜也是好的。

不过一进院门，拐过了迎门松，他们才发现他们错了。

那个老者就站在院子当中，纹丝不动。

在那老者的面前，不到一步的地方，一个一袭白衣的女子站定在那儿，一头乌黑的长发倾泻在背后，铺在纯净的雪白衣裙上面，恍若小小的黑色瀑布。她的身上，除了那简单的白色衣裙外，最显眼的便是手上那一把简单的长剑。

寻常，寻常到在镖局随处可见的长剑，此刻并未插在鞘里，而是握在她白玉雕就一般的右手中。

剑尖上，一点点鲜血慢慢滑落，滴在泥土里。

那是谁的血？

马上，众人就得到了答案。

那老者晃了一晃，双膝一软跪下，旋即趴倒。从颈下的位置，鲜血慢慢洇出了一滩……

“你……你是谁？”

虽然猜出了七分，一个男子还是忍不住问了出来。

那女子转过身来，现出了一张清丽脱俗的绝美娇颜，那一双点漆般的黑眸有些落寞的看着自己的剑尖，一双朱唇似启微启，全没有回答的意思，竟根本没把这些人放在眼里。

她的眼里，竟似只剩下了这把剑。

“你……你就是那个燕逐雪？都传说是什么人间绝色，我看也不过如此么……”

女人总是很难称赞另一个女人的容貌，除非那人并不如自己，七彩蜘蛛强笑道，“贪狼星君是你杀的？”

院中只有她在，这句话实在等于没问。但她此刻不说点什么，就压不住自己心中的恐惧。

雪衣女子依然没听到一样，看剑上鲜血已净，便慢慢收回到鞘中。

两个男人按捺不住，双双抢上，一使长枪一使双刀，叫道：“管你是什么人，要命的就快让开！”

雪衣女子抬起头，看了看天色，开口说了第一句话，声音很轻，很低柔，口气没有任何波动，也听不出什么情绪。

“一起上吧。”

七彩蜘蛛并没有上，她慢慢退了出去，她已经确定了院里的女人是谁，她不想死，她只有走。她这样的女人，很容易就可以在尊严和姓名中作出选择。

那些男人却不同。

他们冲了上去，为了贪婪，也为了被蔑视的自尊。他们都是江湖上有名号的人，不管这女人是谁，他们都无法接受被如此的蔑视。

七彩蜘蛛退到迎门松后之时，就看到了院子里飞起了漫天的寒光。那是各种各样的兵器，往中心那个雪衣女子招呼了过去，暗器、双刀、长枪、宝剑、流星锤，小小的院子，几乎已经装不下这许多的杀气。

她几乎有些后悔自己为什么要退出来。这么多的人，这么多的兵器，怎么会有人能躲得过去？

但马上，寒光就像是从未出现过一样沉寂了下去。所有的杀气，就像影子被阳光照到的时候一样，瞬间消弥于无形。

七彩蜘蛛有些不敢相信的看着眼前，那雪衣女子依然站在正中，身上的衣衫连半点血迹也没有沾到，而那些冲上去的男人，只有一个还站在地上。

那个站在地上的男人还没有倒下，只因为他还被一样东西撑着——一柄洞穿了他喉咙的利剑。

雪衣女子缓缓的收回长剑，插进鞘里，缓步走到院旁的一棵树下，静静地站住，微微抬头看着天空。

但仔细看去，就能发现她的视线并没有穿越那些枝杈，那翦水双瞳所凝视的，竟不过是那一片片叶子而已。

吓破胆的女人逃掉之后，院子恢复了死一样的静寂。

直到一个匆匆忙忙的脚步，带来了有些慌张的讯息。

“报总管，董家大小姐从后门离开了。看样子，应该是追聂阳他们去了。”

雪衣女子微微蹙眉，旋即恢复如常，淡淡道：“派人跟去。”

那人点头领命，转身离开。

她似乎已经很习惯了这样的孤独和寂静，也不管身边那些尸体和血迹，就那么安静得站着，仿佛能站到天荒地老一般。

她本不愿来的，春天，本是与他相见的日子啊……樱红的唇瓣抿出了稍嫌落寞的弧度，让原本漠如远山的容颜，隐约添了几分牵念。

“没见见你的小师妹么？成亲那天她哭得要死要活的，一定十分想你吧。”

带着些笑意的声音从墙头穿来。一个看起来有些风霜之色的年轻男子微笑着坐在那里，双眼牢牢的锁在那雪衣女子身上。

她并未回答，却转过了身面对着他，那一双黑眸骤然亮了几分。

他跳下墙头，笑着走近她，很自然的伸手抚上她的脸颊，低声道：“你又瘦了。”

她微微摇了摇头，闭上了双眼，靠在了他的肩上，道：“你竟然来了……”

他伸臂环住了她，微笑道：“因为我知道，你在等我，是不是？”

雪衣女子并未说话，两人就这么静静地依偎在一起，在这尸横遍地的小院中，却丝毫不显得突兀，而是很特别的好像游离在环境之外。

就像没有什么能打扰他们一样。

一直到不知过去了多久，她才轻轻的说了一声，“是。”

腥风血雨，尽化春日清风。

院外，一只燕子轻巧的衔起一片叶子，迎着暖洋洋的春光，展翅而去。





乳硬助性：第027章　（一）

“聂总镖头。”

丘明扬的脸上十分沉重，像是遇上了什么难解的谜团，“昨天第一批人的消息回来了。”

“怎么了？”

“他们的消息我完全看不懂。”

展开纸条，上面写着：“①苆洳瑺。”

“谁从火星雇的镖师？”

（二）

聂阳的心情很差，烦躁的回了屋，趁着妻子还在姐姐那边，坐在床上开始练功打坐，但邢碎影那张带着嘲弄的脸不住的在脑海里盘旋，盘旋……然后做了个鬼脸……

“聂郎？你怎么摔到床下面去了？”

（三）

魏晨静很仔细的在方圆数丈内又慢慢走了一圈，最后蹲在了那片凹陷处，仔细地拨开长草看着地面，沉吟道：“嗯……这里有人随地大小便过。”

（四）

魏晨静道：“大概三四十岁，粗豪汉子，颈下有道贯入胸腹的伤疤，浓眉虬髯，很好辨认。虽然比较沉默，但说话很有分量。”

“他和逐影的几个大人物关系如何？”

“嗯……”

魏晨静红着脸低下了头。

“好吧，我知道了……”

（五）

即使武功远不如那老者，他们也想着能占到些许便宜也是好的。

不过一进院门，拐过了迎门松，他们才发现他们错了。

门内又是一个小门，旁边竖着一块牌子：“五两一位，三尺以下儿童半价。”

（六）

雪衣女子并未说话，两人就这么静静地依偎在一起，在这尸横遍地的小院中，却丝毫不显得突兀，而是很特别的好像游离在环境之外。

就像没有什么能打扰他们一样。

插播的广告例外。





第028章　黄雀


旗门镇自北而出的官道十分通畅，恰好位于中州西北将近交界处，不管是往西北三州必经之路的徙州，还是去龙江沿岸第二富饶之地的丰州，大多由此取道。

即使正是偷闲时节，此时道上依然时有车马商农碌碌而行，为生计奔波。

北方大道在数百里后一分为二，宽敞干道仍旧北延，直探向北防重地途州，除了士兵和少数商贩，大多在此西折。西去路径南北皆通，周边渐渐多了零星村落和茶肆酒贩。

过了几座小镇城郡之后，出了中州地界，向南转向丰州边野市镇的歇脚之处，三个一身干练的汉子正擦着满头大汗往嘴里倒茶。

连日阴雨，到了今日才算难得放晴，三人腿脚都沾了不少泥浆，看起来也很是疲惫，只是神色间倒没什么放松，反而绷紧如拉满的弓一般，一边恢复体力，一边四下打量着。

清晨堪堪刚过，自然没什么行人商旅选这个时候歇脚，虽然丰州是不少武林门派所在，名动天下的清风烟雨楼据说也隐于丰州之中，但不巧此地的官府也是严守职责，因此比起中州境内，持刀带剑的江湖草莽，反倒少的多。

除了茶肆的店主夫妇，三个汉子只见到了两个人。

一个是约摸三四十岁的文士，看起来笑眯眯的十分和气，并不喝茶，只是专注的看着对面的人。被他一径看着的是个决计不会超过双十年华的英气少妇，此刻晕生双颊看起来平添几分妩媚，身上更是带着种奇妙的风情，惹得三个汉子都忍不住多看了几眼。

坐了片刻，直到另外那二人相伴离去，店主夫妇也坐到凉棚中打起了盹，三个汉子才谨慎的小声开口。

“没什么不对。”

“嗯。”

“那到了地方和武当那小子汇合后，便照常放信鸽吧。”

“这几天的鬼天气，也不知道之前的消息总镖头他们收到了么。”

另一个汉子笑着拍了说话汉子脑门一下，笑道：“你当信鸽都和你一个德行么，只要不下刀子，四只鸽子准保都能回去。”

这三个镖师便是聂阳他们选定的路线上的最后一批前哨，与他们同行的武当弟子负责探查的是另一条小路，那条小径直达市镇，不像他们三个三路交会在歇脚的地方。

他们三人自然没有心思一直休息下去，为了探查仔细，这些人纵有快马，却要四下摸清情况，实际赶路速度比大队镖车仍要慢上许多。按照事先的布置，他们肩负着统合前五组前哨情报最终决定所报告情况的任务，而只要前哨的讯息中断或者异常，镖队便暂停行进。

重任在身，自然不敢怠慢，汗水不过刚刚抹净，三个汉子就丢下一串铜钱，起身上马而去。

店主人起身把铜钱收进袖里，抬眼望了望日头，打了个呵欠，四下看了看没有什么人，回头冲着已经醒了的婆娘，阴阴一笑道：“得了，这是最后三个，该准备了。”

刚才还无精打采的老板娘此刻却看起来目光炯炯，咯咯娇笑着伸了个懒腰，摸了摸自己的脸颊，娇嗔道：“终于可以走人了，该死的吴老倌儿，非把人家画的这么难看。”

甜美柔声中，素手一扬，已经把脸上一堆黄白事物扯在一边，现出一副艳光四射的媚容，红唇微启细细一声嘘溜，一匹栗色骏马从远远土丘后小跑而来。

她纵身跃上马背，双腿一夹，笑道：“我先去了，你慢慢收拾吧！”

那店主人并未改扮的样子，只是把头上兜巾扯到一边，哈哈笑着在旁边桌上一点，向着她的马腾空而去，“怎么，这就不要老公了么？”

那女子啐了一口，道：“若不是轮到扮你婆娘，才不会叫你讨了老娘的便宜。”

说话间催马便行，想要把那男人甩落在马后。

偏偏那男人轻功不错，三个起落，人已经贴上了她的后背，双手也圈过她的身子，抓紧了马缰，道：“如何，冲我这手轻功，让你做我几月婆娘使不使得？”

一兜马缰，驾着马儿在店后那片野地里兜起了圈子。

那女子面上一红，眼波一荡，把鼓鼓囊囊的胸脯往他臂膀上耸了一耸，腻声道：“哥哥，想做人家老公，看的可不是这手功夫……”

男人嘿嘿淫笑道：“反正此间任务已了，要不咱们去准备前，往那土坡后面寻处地方，让你试试哥哥我的功夫？”

说着，一只手已经罩住了半边胸膛，不紧不慢的揉着。

“哼，你们两个淫畜，一夜一夜参欢喜禅还嫌不够，青天白日大道边就发起浪来，连正事也不顾了么？”

这一声叫得两人心里都是一惊，扭头看去，一个黑黝黝的胖大和尚拖着一个汉子攥着一只信鸽大步走了过来。汉子正是刚才离去的三人之一，和尚却是摧花盟中极有分量的人物，极乐谷谷主极乐佛。

这两人只不过是摧花盟中小小走卒，看样子又是出了什么事端，连忙下马上前惶恐拜倒道：“拜见极乐谷主。”

“这小子不知道那里觉出不对，悄悄探察了回来，要不是被贫僧发现，这只信鸽回去，虽然不误大计，却也少不了生出些麻烦……”

“我……我们知错了。”

那两人念及盟主此番倾尽全力调动部署，若是因为他们坏了大事，不知要受何等惩罚，顿时冷汗流了一背。

极乐佛哼了一声，随手把手上尸体和死鸽子丢进道边沟壑灌木丛中，拍了拍手道：“你们并非贫僧弟子，贫僧也懒得管束。到了地方，让你们的头儿再行处置吧。”

这二人是鬼鹰寨二当家血鹰的手下，素知老大对待手下极为严酷，又性喜虐杀，犯下过失后，若是男人倒还好，无非一死了之，若是女人，无论美丑，都难免要慢慢的“死”上很久。这下两人登时吓的面如土色。

那女子正惶恐不知所措，抬头却发现极乐佛那一双豹目，正半眯着溜溜看她，她定了定神，勉强挤出一丝媚笑，细声道：“谷主慈悲，弥补了弟子过错，还望谷主发发善心，这一节就此揭过，弟子……一定尽心报答谷主大恩。”

那男子也抓住浮木一样跟着帮腔起来，极乐佛不置可否，双眼却在两人间游弋不定。

摧花盟虽然尽是些淫邪之徒，赵玉笛夫妇定下的规矩却因为一众势力的彼此平衡而有极大效力，互不侵扰门下弟子则是首要原则之一，一旦被揭破，定要被群起而攻之。

那女子也是心知肚明，知道自己已被这和尚看上，若不给了他好处，便有性命之虞。转念间，猜到了极乐佛在顾忌什么，心思到处，银牙暗咬，悄悄摸出了腰后匕首，握在手中。

那男弟子尚不知道情况有变，仍旧一门心思告饶，突然腰侧一凉，剧痛瞬间流遍全身，扭头看去，却见前几日还卿卿我我的娇媚女子此刻正一掌拍向自己面门，还欲格架，腰侧那一柄利刃猛地打横一剖，双手登时没了力气，眼睁睁看着那纤纤素手“波”的一声拍在自己额头。

他最后听到的，就是自己的头骨碎裂的声音。

那女子亲手毙了自己师兄，倒头拜倒道：“谷主，我……我师兄他潜伏时……露了形迹，被武当弟子……打死了。”

极乐佛眯起眼睛微微一笑，点头道：“不错，幸亏贫僧及时赶到，救下你一条小命，也才没坏了咱们的大事。”

那女子听到此言，微微一喜，抬目察看极乐佛面上颜色，低声道：“弟子这条贱命既然是谷主所救，见到师父前，自当……听凭谷主差遣。”

说到后半，声调变得又娇又柔，说不出的妩媚。

极乐佛不再言语，大手一张把她拉起，飞起一脚把地上死尸踢到远远的茅棚后面，大踏步走到马边一手就把她提上了马，拍了一下马臀，迈开大步跟在马后竟不落下，就这么急驰起来。

那女子掌着马缰，惊魂稍定，寻思等大和尚跟不上来时候催马而去，把师兄的死往这和尚身上一栽，让师父杀了他便是。

不想这和尚身躯虽然巨大，轻功却十分了得，行了大半个时辰，马儿都有些跟不上他了，他却连面色都未曾变上半分。

这下她心知无从脱身，只好认命的开始撒娇卖媚，盼望哄得他开心，替自己圆了过失。

渐渐走到荒僻之处，一个不会有同盟中人经过的荒丘野沟里，极乐佛一个箭步抄到马前，嘿嘿一笑，一掌按在马头上。

那马儿惊声嘶鸣，却半步也再难向前，马上女子被这突然一顿，啊哟一声被向前甩去，正落入极乐佛怀中。

一阵浓重汗腥冲进鼻内，她微微皱眉，嘴上却愈发柔媚，哼吟道：“谷主……你吓死人家了。”

极乐佛哈哈大笑起来，“贫僧就喜欢你这种识趣的女人，拿着。”

说着，掏出一根碧玉短管，轻轻一磕，往她白嫩的手心里倒了一颗小小的黑色药丸。

她看到那玉管，心里骤然一惊，失声道：“融玉丹？谷……谷主饶命啊！”

同是摧花盟中人物，被师父采补的时候她也听过那融玉丹的厉害，额上汗水立刻津津而下，身子也不由得在他怀里挣了几挣。

“莫怕，只吃半颗，坏不了你的心神，你要不吃，贫僧的大家伙要了你半条小命不说，贫僧也无法尽兴。”

她犹犹豫豫拈起药丸，用指甲轻轻一掐，弹进嘴里半颗，就觉舌尖一阵香甜，融于舌津，不知流到何处去了。

极乐佛这才把她放下，把胳膊往那马儿背上一搭，靠着马背站住，一撩僧袍，分开双腿，半闭起了双眼。

她乖觉得很，随即过去帮他解开了裤带，把布裤往下一褪，黑黝黝的一个小胖和尚软塌塌的垂在他胯下，毛茸茸的腿根也不知多久未洗，腥臭扑鼻。

极乐佛身量高大，她跪下仰脖不及，站起弯腰不适，只好委委屈屈半蹲着身子，舌尖在红唇上润了几润，往他胯下一身脑袋，将一个蘑菇般大小的龟头衔进了嘴里。

那一根肉条初进嘴里还软绵绵的可扁可长，她抿着嘴巴嘬了几下，那东西便吹气般咻的涨了起来，她舌头还没舔遍个头儿，肉龟就已经涨大到她的小嘴难以容纳的地步。她勉强又在嘴里吮了几下，这般巨大的东西，让她嘴里十八般武艺件件施展不开，为不让牙齿碰到，就已经张的下巴几乎都要裂开。

偏偏极乐佛一点也不怜香惜玉，温热的小嘴儿正是他的大爱，逆着津唾便照她喉咙里一耸。

喉头被顶的几欲作呕，她正要退开回回气儿，后脑却被一只大手牢牢按住，“噫呜”一声闷哼，那根巨棒又向里塞了寸许。

这一下直撑的她脸儿涨红，脖颈青筋横陈，双眼都有些翻白。

但那蠕动不停软软嫩嫩的喉头却让极乐佛舒爽无比，还嫌她牙齿有些碰到，另一手一垂一夹，捏住了她的鼻子，逼得她嘴巴张得犹如脱臼，才能吸进点气息。

“平日你就是这么服侍血鹰的？那你还能活到现在么？”

极乐佛又在她口内搅了几搅，轻笑着伸手一抄，隔着衣料把一颗乳桃捏在手里，狠狠揉上两下，道，“看来你的名堂，尽在下面么？”

口唇之术她确实不太熟练，但嘴巴里这根东西实在太过巨大，而且龟棱后面还有些肉刺，就算她精通采补的手段，能把阴户方圆控制的随心所欲，要把这样的怪物纳进体内，也实在太过怕人。

她只好打起精神，拼出命来挺直了脖颈，再次往里吞咽了几分，忍着恶心蠕动喉咙，卖力的磨弄着阳具顶角。只盼这和尚耐性不足，就这么射了精浆到她嘴里。

也不知是呼吸不畅，还是方才的药丸起了作用，她渐渐感到有些眩晕，四肢百骸力道越来越小。片刻，身上不光变得愈发火热，连经脉筋络竟都变得酥麻起来，此时不要说是极乐佛，就是随便来个什么人，也能把她随意摆布。

但这仅仅是开始。

通体的麻软原来只不过是一个前奏，如同火药燃烧一样，仅仅一瞬间，全部的感觉都炸裂到了身体的表面，每一寸肌肤，每一个毛孔，都变得极度渴望。恶心的感觉完全从嘴里消失，口内每一处与肉棒摩擦的地方都开始发散出无法形容的快乐，连被巨大的龟头撑开到有些疼痛的喉咙，也像牝户一样产生了诡异的快感。

她的身躯瞬间被浓厚的欲望包围，不留一丝缝隙。

纤细的手指插进了衣摆里，焦躁的开始抓揉没被男人揉搓的另一个乳房，另一只手也不再扶着后半根阳具，而是很快的扯断了自己的腰带，往胯下掏去，用力的掏阿，摸阿。一双半蹲的腿随着手的动作开始剧烈的颤抖，透明粘腻的浆液被手指一股股掏了出来，一滴，两滴，滴在了新绿的草地上。

“呜……呜啊。”

她晃着头，费力地把口里的肉棒吐了出来，把玲珑的娇躯死命贴上极乐佛的身子，开始低低的哭泣，“谷主……救我……求求你，救我，我……我要化掉了啊啊啊……”

她的上衣被自己扯的打开，肚兜甚至来不及去解绳子，直接扯到了小腹，白酥酥的一对奶子用力的压在极乐佛胸前，往他黑粗的胸毛上蹭着，不住口的哀求，求他尽情的蹂躏她。

他得意地往她腿心掏了一把，掬了满掌蜜汁，简直和尿了似的一直湿到了大腿，面颊和胸前红晕密布，显然药力已经发作。

“贫僧慈悲为怀，这就来救你。”

他淫笑着把她向上抱起，双手一撕，那条布裤顿时四分五裂，露出一双修长笔直的长腿，大腿饱满小腿结实，充满了诱惑力。他在那弹手的高耸屁股上捏了两下，往起抱在怀中，仅仅如此，她就被抱的一阵颤抖，呻吟浪叫着把一双长腿缠在他背后，挂在了他身上。

把两半屁股向外一掰，极乐佛虎腰一抬，双手一按，滋溜一声轻响，那如同婴儿手臂似的黑粗怪棒借着大量的淫浆润滑，顺畅的顶了进去。体重加上力道，整根阳具几乎全部捅了进去，顶的她那翘圆屁股都离开了他的腹胯，悬在半空。

只可怜那女子春情正浓膣腔收紧，药性发作又无心行使媚功，就听她啊呀一声惨叫，一丝鲜血顺着直捣花蕊深处的肉棒泌了出来。

尽管撕裂剧痛犹如处子破瓜，但炽烈的淫性却让肉茎所到之处无不快乐舒泰，酸软无比，都已经痛的双腿抽搐，她却仍鼓起余力，晃动着粉白的溜圆屁股，小腿一收一放，把那穴腔子一径向肉棒上套弄。

极乐佛也不用力，只管自顾在那儿享受，药性催动下，肉酥酥的花心小嘴儿一样在小和尚头顶吸个不停，快活得很。

“为……为什么……会这样的……”

她最后一点神智催促着她问了出来，只是半颗而已，为什么让她如此疯狂，她很清楚的明白，自己马上就要坠入无底的淫欲深渊，不知何时才能清醒。

极乐佛抱进她的臀肉开始抽送，喘息着笑道：“贫僧的融玉丹本就不是用来给自己的女弟子吃的，这东西是用来对付不听话的、或者实在紧的进不去的女施主的。当年贫僧在太行三燕茶壶里下了一颗，她们不过一人喝了半杯，就轮流在贫僧的命根上面折腾了一夜，还有一个身子弱了些，直接脱阴而亡。你这一下，就吃了半颗进去，你说，你为什么会这样？”

他的话说到一半，她就已经听不到他再说什么了，就连听觉仿佛也被全身的欲火烧的消失殆尽，她只知道不停的动，不停的动，才能让浑身的欲焰稍微减轻，至于阴户是不是血流如注，她也完全感觉不到了。

顶了百十下，棒尖儿稍稍有些发酸，极乐佛舒服的哼了两声，心知自己为了任务东奔西走好些日子未近女色，这女人药性又烈的过头，腔子里的嫩肉明明裂伤擦肿，却还像高潮巅峰之时一般豁命拢收，照此再来上不足百下，他怕是就要一泻千里。

宣泄早晚倒不是问题，只是这颇有姿色的美人他只打算玩这一次，不玩遍各处就草草结束实在有些可惜。他想到此处，咧嘴一笑，抱着她走前几步，寻到一棵树前，想把她放下。

没曾想她现在已经全然没了神智，奶娃儿似的死死搂着极乐佛的魁梧身躯，摇摆着屁股忘命交欢怎么也不下来。

无奈，他双手一拂扫过她两侧肩井。她双臂无力撒开，上身向后倒去，双腿却仍不放松，啪的一声撞在树上，后背抵着树皮，下体依然粘在那根肉棒上，滋溜滋溜犹在磨动。

“娘的，看来今后可不能再用这么大份量。勒的老子肉皮都痛了。”

极乐佛有些着恼的骂了句娘，硬掰开她一条腿，也懒得甩脱那吸人肉洞，直接把她娇躯一翻。

她自然钩挂不住，双足踏在地上，膝盖却被奸的软了，站立不住，眼见就要跪倒。极乐佛顺势一压，让她跪伏在树前，高高翘起屁股，从她背后伸了进去，挺着肉龟插进掏出，开始运起邪功，吸纳这女子大开的花心内源源不绝涌出的玄阴精元。

一直到他运足功夫，把这女子阴精采了个干干净净，才志得意满的停住了动作，开始打起了另一处肉洞的主意。

伸手把粘腻腻的浆汁随便涂抹在她后庭菊窍外，双手掰着屁股蛋往里一插，结果棒儿扑呲滑到了一边，他用手指顶了进去挖了两下，才发现这女子谷道紧实菊轮密窄，竟然还是未曾缘客的初春花径。

此时极乐佛已经没有耐性慢慢揉松那紧小的屁眼，先是费力地把三根手指慢慢挤了进去，猛力的来回转了几圈，扑的一下拔了出来，趁着红肿的孔洞尚未闭合，狠狠地把棒尖儿捅了进去。

肉棒上面沾满了那女子膣内的逍遥津，油腻腻光溜溜滑的要死，极乐佛只觉一阵紧密夹合润润的裹住了自己的棍儿，整条阳根插在她的肚肠里面，简直如同进了销魂窟一般。

里面比起阴穴少了几分柔细，多了八成紧密，少了一团花心，多了一腔热腻，暖烘烘的勒着肉茎，加上进出时压挤在女人高翘白嫩的屁股上，平添几许春意。

后窍比起前径更是窄小，巨物在里面翻江倒海三四个进出，那女子呻吟里骤然加进了惨叫声，阳根破处，菊蕾绽裂，血流泉涌。

这一下似乎是裂了会阴，顷刻间整个雪白的大腿都被染得一片猩红，极乐佛被调起了兴致，喘息越加粗重，加上知道这女子血流如注恐怕性命难久，一根大棒抽插如飞，几乎要把被擦得血红的肠肉整片翻掏出来，只顾让自己赶快尽兴。

到了最后，极乐佛呵呵大抽了几口粗气，怪叫一声把身下的染血白羊狠狠压在了地上，拔出尘柄匆匆跨上一步，揪起她的脑袋对准她的脸颊就是一阵喷射。

腥臭浓浊的白浆顿时射了她个劈头盖脸。

这女子此时已气若游丝，心脉将断，灵台终于回光返照般恢复了一丝空明。

她睁大秀美的双目，怨恨的看着极乐佛，盈满了被背弃的疑惑。而她的身体仍在药性的支配下拼命把满是血迹的下身在草地上来回磨蹭，疯狂，而且诡异。

极乐佛悠然提好裤子，边系腰带，边微笑道：“施主安心上路，贫僧可以保证，如果所料不差，你那师父师伯只要听了赵盟主的话，很快就会下去陪你。到时，贫僧会替你们鬼鹰寨上下，好好做一场法事。”

整好衣裤，他一脚把已经死了七成的女子踢进长草丛中，大步向东南走去。

他与鬼鹰寨的两个当家曾有些宿怨，这次他碰巧知晓了一些摧花盟的紧要秘密，原本就被强压下来的野心再也按捺不住，他先找各种机会解决了路上能找到的所有鬼鹰寨弟子，接着便要赶去摧花盟此次有所图谋之处，一举把赵玉笛那个白面郎君掀到脚下，以后，摧花盟便是他的天下，他也再不用任人差遣，还要把自己珍贵无比的秘药不时献上。

就说那融玉丹和极乐散，本就不易调制，自己那不争气的徒弟盗走两管融玉丹之一，极乐散更是先被窃取后被赵玉笛借用，此时现药也只剩下他身上两包。

“至少，得让那骚娘们尝尝老子的奇药，才算出了这口气。”

想着王落梅凹凸有致的撩人身姿和媚态横生的动人容颜，极乐佛有些焦躁的舔了舔口唇，步子也迈的快了些。

看起来，不施展轻功的话，似乎要赶不上了。他抬头看了看天色，有些担忧自己错过这场重要的会议，真不该在那死女人身上浪费太多时间的……正要提气飞奔一阵，却听到身后不远，一个气愤到咬字都有些不清的声音恨恨道：“赢大哥！就是他！就是这个淫僧……这个淫僧他把我……把我……”

这声音有些耳熟，极乐佛愣了一下，转过身来。

一个中年文士带着一个妩媚少妇站在那边，极乐佛看了看那女子，隐约想起自己向这边急奔的时候似乎和她走了个擦肩，此时仔细端详，虽然眉梢眼角尽是风情，整个人的气质改变很多，但仍然能看出正是不久前自己奉赵盟主之名擒住的那个擅长跟踪的魏家姐妹之一。不过此时做了妇人打扮，一时没认出来。

看了看她身边那个文士面生得很，不过一身文气不像是什么武功惊人之辈，他也没放在心上，淫笑道：“原来是你，怎么，难道嫁了个绣花枕头所以想念贫僧的味道，想再来尝尝么？”

说着，还极为淫秽的挺了挺腰，“不过贫僧今日没空，你要是想男人，不妨跟着我走，我要去的地方满地都是闺房高手，我保管你比上次要享受的多。”

极乐佛口里一径说着，暗中却把一身内劲使运开来，他在摧花盟中功夫可以算是上等，一身铜皮铁骨在采补助益下比江湖上一流的外家硬功还要结实，罩门也在无人可及之处，除非碰上什么神兵利器或是绝世高手，不然他只要自己不想，很难有人能把他变成死人。

魏夕安羞愤交加，脸色红白交错，尤其想到自己当初被此人强行淫了口唇，直气得浑身发抖。

赢隋安抚似的拍了拍她的肩膀，温言道：“夕安，莫要气到身子，为夫会心痛。你且在此歇息，让为夫替你杀了此人报仇，也不枉你不辞辛苦跟着为夫四处奔走。”

两人昨日才在一个偏僻山村简单行了大礼，魏夕安此刻还是有些不适应身份的转变。

她情绪稍定，点了点头，担忧的低声道：“赢大哥，你……千万小心。”

尽管知道他武功高深莫测，她还是忍不住为心上人担心，感情总是能很快令一个女人改变，不管有意还是无意。

“就凭你，也配做贫僧的对手么？”

极乐佛运功完毕，不愿耽搁时间，大步走来，一撩袍角巨拳直挥而出。

赢隋半垂眼帘，微微一笑，也不硬接，像是要避免把魏夕安卷进战场一样，一侧身子，双足不动平平滑出丈余，左掌随手一拍，挥出一股阴柔力道，极乐佛皱眉转身追击，靠一身硬功把那力道弹开，借此估计对手的内力深浅。

赢隋轻功比极乐佛好上很多，那诡异的身法每次滑行都能刚好避过极乐佛的拳力，却又不会逃开太远，几个回合过去，两人就已离开魏夕安一段距离，既能让她看见，又不会将其波及。

极乐佛见对方功夫诡秘莫测，不由得收起轻视之心，谨慎了起来，只是他所学功夫尽为攻招，所以此刻小心了许多，也只是小心的攻了出去而已。

“大和尚，你的筋骨皮练的很硬阿。”

赢隋打中极乐佛肩头，对方不闪不避，令他也吃下一拳，他闷哼一声后退两步，笑道，“不知道妙莲大师若是知道自己的金刚不坏功被人和采阴补阳的邪功结合使用，会不会气的从舍利塔里跳出来找你算账。”

这一句道破了极乐佛功夫，令他心里骤然一惊，双拳连连击向赢隋要害，口中道：“你是何人！为何看的出贫僧来路？”

他的金刚不坏功，因为全靠外家功夫和采阴补阳的邪道内力催动，就算妙华寺的主持亲至，也应该认不出这面目全非的金刚不坏功。

赢隋一侧身形，背对着远远的魏夕安，嘴角微翘，笑容满是阴狠，抽出一根半臂长短的木棍，森然道：“我是要你命的人！”

极乐佛一怔，就见对手手上短棍一转一接，横在手中像是拿着什么乐器一般，平平无奇刺了过来。

一根短棍他自然浑不在意，但不知棍内是否有诈，还是避开为好。但他人还未动，赢隋的动作却突然变了。

那短棍在赢隋手上突然生出了无数变化，每一种都看起来十分优雅，简直不像是武功而像是舞功！

不过那变化虽多，极乐佛却不是避不过。

但极乐佛却没有动，纹丝不动。一来他对自己的硬功很有信心，也看出了对方棍内没有什么玄机，二来，他在惊讶，他已经看出了这是什么武功。

他在这武功上败过一次，但，并不是这个人。

“原来是你！”

极乐佛低叫一声，想到自己了解到的秘密，恍然大悟。

“噗”很轻微，好像一根很钝的钉子，扎在冻硬的猪肉上一样的声音，从极乐佛的左胸传来。

他低下头，不敢相信的看着自己的心口，那根短棍，此刻还剩下一半露在外面，他惊恐的吸了口气，庞大的身躯开始颤抖，不停地颤抖——越是高深的横练功夫，散功的时候就越痛苦。

赢隋看着他的眼睛，微笑着开口，就像和自己的邻居打招呼一样温和，“我说过要你的命，你就一定要死。现在你信了么？”

极乐佛嘴唇抖动了一下，最终什么也没说出来，巨大的身躯晃了晃，轰然扑倒向前。

赢隋嫌恶的躲开，拍了拍衣服，微笑着走回到魏夕安身边，柔声道：“夕安，现下你安心了么？这恶僧，已经死了。”

魏夕安抿了抿嘴，眼眶有些发红，一手轻轻扯住他的衣角，一手攥紧握得发白，轻声道：“我不要再报仇了，咱们放过摧花盟吧……刚才那和尚打你那一拳，我……我……心里好痛……”

“傻瓜。”

他伸臂把魏夕安搂在怀里，道，“我知道你担心为夫，难不成为了这个缘故，咱们便不去帮逐影那些可怜的姐妹了么？”

魏夕安难受的摇了摇头，钻进他怀里，可怜兮兮地说道：“那……那咱们灭了摧花盟之后，便……便退出江湖好么？咱们寻个僻静的地方住下，我可以学着洗衣做饭，我……我还要……还要为你……生很多孩子……”

赢隋拍着她的肩背，点头道：“好的，为夫也希望这那一天早些到来。真的。”

两人絮絮叨叨又说了些闲话，魏夕安才渐渐安静下来。定下了下一步要去的地方，两人也就不再停留，接着上路。

像是想到什么一样，赢隋笑着随口道：“对了，夕安，你上次说到的最后一点，什么时候教给为夫？”

“呵呵，那不是什么有用的功夫，也就是咱们匿踪后如果有什么不小心暗记被人破坏了或者忘记留下暗记，靠那功夫便有那么点可能找到彼此。”

“哦……听起来倒还颇为复杂。不过怎么能说没什么用呢？”

“全天下会咱们家传功夫的只有你我姐姐三人，咱们彼此认得暗记，找起来容易得很，除非姐姐藏了些人不想让我找到，我才有可能用上这个，不过姐姐藏的人如果不留暗记，我不找就是了，本来也不是一定能找到的事情。所以才说没用。”

“哈哈，那你如果哪天粗心大意暗记没留，为夫会了这个岂不是就有可能找到你了么。”

“我才不会让你找不到……好好好，我教你就是，反正将来，也是要由你传给咱们家孩子的。”

说话声，一路渐行渐远，只剩下地上那庞大的尸体，隐约间，看似僵硬的手指，似乎微微一动……极乐佛原本要去的地方，在东南数百里外。

那并不是什么城镇乡郡，而是一处市集，往来的大道边上，高高架起的牌楼上，挂着陈旧的匾额。

聚绫集。

每年方圆百里最大的布商集市，便在此处春秋二季。

因为交通顺畅，渐渐也多了驿站客店，每日也会有附近村落的商贩在此交易，白日里的繁华程度，并不逊于就在不远的襄郡。

这里最为远近皆知的，却不是这里的绫罗绸缎，罗二爷的布庄，在红绫阁的艳名下也要甘屈第二。

红绫阁不一定有最漂亮的女人，却一定有最听话的女人。很多人都说，在襄郡的千金楼你只能让女人为你写诗，这里你却可以让女人为你吃屎。

所以尽管那些自命风流的男人都说自己最常去的是千金楼，晚上红绫阁后门外的那条土街，却比任何地方都热闹的多。

这就是男人。

摧花盟的男人都是离不开女人的人，但他们这次并不能太过招摇。不引人注意而得到女人的方式，最方便的就是青楼。按这次聚集过来的这些人的千奇百怪的恶癖，红绫阁是最合适的寻欢场。

所以他们约定的地方，就在红绫阁北不到千步之处。

那里本是一家布商集市时的临时住所兼库房，不过现在，布商留在这里的管事一家除了一个十四岁的小女儿外，尸身都已经烂透在后院的泥土里。

那个小姑娘，也并不比死好多少，她被赏给了这次行动的先锋，鬼鹰寨的两个当家——两个看见女人痛苦才会打心底高兴的怪物。

如果不是有个深深的地窖，恐怕全市集的人都能听到那凄厉的惨叫。

想必是昨晚在那小姑娘身上得到了很大的满足，恶鬼和血鹰两个当家的此刻看起来仍然有些疲惫，血鹰甚至没有进屋，就那么坐在了门槛上，像女人一样打理着自己的指甲。

长而锋利的指甲，就像十把锐利的刀。

他不需要进屋，他听自己的老大的任何话，恶鬼答应的任何事情，和他自己答应的没有任何区别。

此时恶鬼刚刚确定完自己要做的事情，有些轻蔑的撇了撇嘴，道：“赵老大，你安排那些不如我们兄弟的人去对付老和尚和臭道士，却让我们兄弟去斗几个娃娃，你这算是瞧不起我们么？”

坐在上座的赵玉笛悠闲的捧着站在身侧的王落梅的玉手抚摸着，还不等他开口，几个被提到的人先喊了起来，“什么叫不如你们兄弟？恶鬼老兄，是不是想出去比划比划？”

“他妈的，老子就算打不过你，也不能就这么算了！你们兄弟划下道来吧！”

“好了，安静。”

赵玉笛淡淡开口道，“恶鬼兄，极乐佛现在还未赶到，想必出了些事端，这里人中，的确你的功夫好些。但也正是如此，才会把那两个年轻男女，交给你们兄弟对付，或者说，交给你们鬼鹰寨对付。”

“为什么？”

赵玉笛瞥了他一眼，道：“他们一个是影狼杜远冉的亲传弟子，影狼聂阳，一个是清风烟雨楼关门弟子，云盼情。我甚至有些担心……”

他故意顿了一顿，才继续道，“只靠你们鬼鹰寨，是不是太过勉强了。”

“哼。”

恶鬼虽然不忿，却也不若刚才那般自负，迟疑了一下，才道，“纵然有个好师父，也不过是二十岁的毛头小子，只要真的是单独斗上，我们兄弟绝对不会让盟主失望。”

赵玉笛不着痕迹的低头冷笑了一下，抬头道：“那分工就按这么定了，各人务必牢记各自负责的对手，切莫冲动行事，一是为了那幽冥九歌，二来也让逐影那些缠人的女人们知道，咱们的厉害。”

“可是赵盟主，咱们分好了谁对付谁，对手可不会那么听话停下散开等咱们吧？”

赵玉笛微微一笑，道：“这便是我接下来要说的。”

他看了一眼身畔的王落梅，王落梅莞尔一笑，轻启朱唇道：“众位弟兄，刚才混江阎罗的门人已经来报告了，他们镖队的最后一个前哨也被沉进江里喂王八了，按他们小心谨慎的样子，我保证他们所有人，都会停在襄郡附近。八九不离十，会在襄郡内落脚。”

赵玉笛拍了拍她的手背，接着道：“那么，让他们停下后，就该把他们想法子引出来了。想必你们大多猜得出来，这次的幽冥九歌其实是个陷阱，是为了引他们想要的人上钩。我知道，有些消息灵通的人已经有所耳闻，他们的目标是咱们摧花盟。不过我要说，这些人既对了，也错了。”

他环视了一遍屋子里这二十多人，这是摧花盟将近三分之一势力的头目们，而他们，仅仅是个开始，他笑了笑，接着说了下去，“他们的目标，确实是咱们摧花盟，但其实，他们错了。这次事情的发起者，也就是那个影狼聂阳，他错把咱们摧花盟的盟主，当作了他的仇人，邢碎影。也就是说，聂阳不辞劳苦护着幽冥九歌出来，只是为了邢碎影一个人而已。”

“就像放下了一只蝉的黄雀，等着吃按捺不住的螳螂。”

“邢碎影？”

有些年龄并不大的，和一些见识并不广博的人，对这个名字显然有些陌生，小声地发出了疑问，“那是什么人？”

一个面色枯黄的瘦高男人哼了一声，轻蔑道：“不过也是个咱们的同道中人罢了。多年来一直被人追杀，躲躲藏藏不敢见人，想必功夫也不怎么样。”

“贺兄弟，你这话说得可就太过了。”

一个矮胖老者嘿嘿笑道，“当年这姓邢的屁股后面追着的，不是狼魂里的狠角色，就是南宫世家的顶级剑客，这些年下来，更是多了百十个仇家，不知道要是换你毒丝洞里那些小娘子陪你一起被这帮家伙追杀，能不能活过个一年半载。”

“钓碧叟，你这是瞧不起我贺雄飞的武功了？”

贺雄飞面色微变，眼内稍显狰狞之色。这帮人本就都是凶狠歹徒，十个人中，怕是有九个彼此不服。

钓碧叟嘿嘿笑着捋了捋山羊胡子，“岂敢岂敢，小老儿武功低微，既不是赵盟主对手，也不敢找顾先生切磋，碰见邢碎影，怕是也要退避三舍，又哪里敢瞧不起贺洞主。”

他嘴上说着岂敢，眼里却毫无恭敬之色。

贺雄飞重重哼了一声，道：“赵盟主和顾先生武功高强，我贺雄飞也佩服得很，但要说那邢碎影武功高强，我是万万不信。”

这时，坐在赵玉笛左侧，相对王落梅稍远的座椅上的一个中年男子缓缓抬起了头，他目光枯涩看起来有些呆滞，整个人看起来有些瘦削，满面风霜之色，但一双眼睛神光内敛，显然是远超过屋内大多数人的一流高手。

那男子叹了口气，开口道：“我的武功，不值得佩服。”

这话一说，贺雄飞的脸色也有些变了。这人便是他刚才所说的顾先生，顾不可。

没人知道他原来叫什么，只知道他现在叫顾不可。顾不可用剑，他的剑，有三不可。

不可料，不可躲，不可逃。

摧花盟里三成的人败给了赵玉笛夫妇，却有六成的人败给了顾不可。所以顾不可推举赵玉笛为盟主，没什么人敢说什么。他甚至不是什么淫贼，终日只是练剑，拔剑的时候，简直就像看到了失散多年的情人，正赤裸裸的躺在温暖的绣床上。

所以一直有人传说，他是当年巴山顾家的后人，只可惜惊才绝艳的回风舞柳四十九剑早已无人识得，自然，也就没人知道顾不可究竟用的是什么剑法。

顾不可带来了短暂的沉寂，然后，由他自己打破，“我和邢碎影较量过，我……不是他的对手。”

贺雄飞愣了，他在顾不可手下，决计走不过三十招。

赵玉笛微笑了起来，道：“瞧你们几个，越扯越远，好了好了，接着说正事。”

贺雄飞勉强笑了笑，拱手道：“好，兄弟对不住大家，偏了正题。赵盟主，那邢碎影，和咱们这次的大事，又有什么关系呢？”

赵玉笛缓缓道：“聂阳想做黄雀，便放了幽冥九歌这只蝉，拿咱们若想要做黄雀，什么是最适合的蝉呢？”

有人小声地回答道：“邢碎影……么？”

赵玉笛微笑道：“不错，就是邢碎影。”

恶鬼皱眉道：“赵老大，真按你说的，那家伙连那么多高手都抓不住他，咱们要去哪儿把他抓来？”

他怔了一下，旋即看向了屋子角落里一个喝茶的中年男人，那男人面相平凡肌肤黝黑，怎么看也不过是个寻常菜农，他盯着那男人，嘴上道：“哦，对了，可以靠吴兄弟帮忙！”

这个看起来寻常无比的农民，便是催化无影吴延，只是没人知道，这张脸是否就是真的，他把口中茶水咽下，沉声道：“不可能。兄弟虽然对于易容改扮有几分信心，但至少要让我见过那人，最好，是仔细看过。那邢碎影我素未谋面，不成。再说了，史夫人就在镖队里，不是万不得已，请不要再让我在此久留了。”

贺雄飞摸了摸后脑，为难道：“难道赵盟主的意思是，随便找个人冒充邢碎影？”

赵玉笛面上依然是从容的微笑，摇了摇头，道：“不必。只要有个轻功不错，身材又不差太多的兄弟愿意，我就能把他变成邢碎影。”

“哦？”

这次，连吴延也抬起了眼，饶有兴致的看着赵玉笛。

赵玉笛扬手拍了两下，侧门蓝布帘子被人撩起，一个袅袅婷婷的女子从里面走了出来，只是面上罩着黑巾，只露出一双水眸。仅仅是这样，那丰满高挑的身子，就已经让一屋男人双眼放光。

“容我来给各位介绍，这位姑娘姓龙，闺名嘛，我也不很清楚，不过江湖上认识她的人，都管她叫龙十九，想必在座的大家，有人应该听过这个名号。”

赵玉笛拉着那女子坐在自己另一边，介绍道。

有几个知道龙十九的男人，几乎同时吞了口口水。

十年前的龙十九，就已经名满天下，据说她除了不会武功外，至少会十九种本事，每一种本事，都可以要了人的命，也有人说她的名号，是因为她易容术之高超，简直就像有十九个分身一般。吴延听到这个名字，眼睛里也闪过一丝惊讶，不自觉地摸了摸自己的鼻子。

这样一个不会武功的女人，看起来身材也十分可人，竟然就这么堂而皇之的坐在了摧花盟开会的地方？

一些大胆的男人，已经开始肆无忌惮的打量起了她高耸的胸膛。

龙十九环视了一遍屋内，开口道：“我认得邢碎影，他化成灰，我也认得。我会易容，你们想让我把谁化成邢碎影，只管开口就是了。”

这声音竟然粗嘎低哑，听起来格外不快，一下便让众人的欲望打了个折扣。

赵玉笛有礼的道了个谢，侧目看到众人的炽热眼神，便又开口道：“龙姑娘，我看，我的下属们都很想看看你。你愿意让他们看看么？”

龙十九僵硬的点了点头，慢慢把布巾取下了一角，撩开到一边。

露出来的，是一张残破的、布满了刀疤的脸，也许曾经很美，但现在的面容，比起玉面银狐也是有过之而不及。

“只要你们最后真的帮我找到邢碎影，你们让我做什么都可以。”

她淡淡地说道，罩上了面巾，“我保证，我可以变成你们想要的任何女人。”

赵玉笛笑了笑，“那么，在部署详细计划之前，谁还有什么问题么？”

屋子里的众人彼此看了几眼，一起摇了摇头。

顾不可站了起来，就像完全没兴趣知道计划的内容一样，慢慢走出了屋子。

院子里，晌午的阳光正蜜浆般洒在地上，看起来温暖又甜蜜，像情人的手抚摸过唇畔，留下的温柔印记一样。他怔怔的看着空荡荡的小院，突然紧紧地握住了腰间的剑柄。他慢慢地回头，紧紧地盯着赵玉笛身边的王落梅。

王落梅并没有看他，而是专心的，全神贯注的看着她的丈夫。

他的眼里开始浮现蛛丝般轻盈的痛苦，因为轻盈，而无法捉摸。

再回头时，院子已经不再空无一人。

一个瘦削的中年男子不知何时走了进来，站在那里远远看着屋内。他面色十分苍白，好像大病了一场似的，显得脸上斜挂的那道刀疤格外狰狞。

“你们已经准备好了？”

那个中年男人缓缓开口，就像很不习惯说话一样，语速很慢。

顾不可点了点头，淡淡道：“看来，东方兄的伤，也好得差不多了。”

“嗯，已无大碍。”

“尊夫人……想必已经被你骗走了吧？”

那中年男人没有回答，只是面上露出了细微的痛苦之色。这是他第一次欺骗自己的妻子，也希望是最后一次。

顾不可轻轻叹了口气，带着一丝笑意看向了东南方的天空，一大片乌云正随着风势滚滚而来，相信过不了今天，就可以淹没整个晴朗的天空。

“相信明天，一定会下一场很大的雨……”

雨中的黄雀，是否会更加隐蔽？





乳硬助性：第028章　（一）清晨堪堪刚过，自然没什么行人商旅选这个时候歇脚，虽然丰州是不少武林门派所在，名动天下的清风烟雨楼据说也隐于丰州之中，但不巧此地的官府也是严守职责，因此比起中州境内，持刀带剑的江湖草莽，反倒少的多。

就是经常会有一些包着头巾拿着AK-47的人出没。

（二）重任在身，自然不敢怠慢，汗水不过刚刚抹净，三个汉子就丢下一串铜钱，起身上马而去。

店主人起身把铜钱拿在手里掂了掂分量，面色顿时一黑……“他妈的，连铜板也有假的了！”

（三）那女子亲手毙了自己师兄，倒头拜倒道：“谷主，我……我师兄他潜伏时……露了形迹，被武当弟子……轮奸了。”

“你连撒谎都没学会么？”

（四）这一句道破了极乐佛功夫，令他心里骤然一惊，双拳连连击向赢隋要害，口中道：“你是何人！为何看的出贫僧来路？”

他的金刚不坏功，因为全靠外家功夫和采阴补阳的邪道内力催动，就算妙华寺的主持亲至，也应该认不出这面目全非的金刚不坏功。

赢隋一侧身形，背对着远远的魏夕安，嘴角微翘，笑容满是阴狠，抽出一根半臂长短的橡胶棍，森然道：“我是来推销按摩棒的！”

（五）极乐佛原本要去的地方，在东南数百里外。

那并不是什么城镇乡郡，而是一处市集，往来的大道边上，高高架起的牌楼上，挂着陈旧的匾额。

匾额上画了一个白圈，内里写了一个大字，“拆。”

“……”

“剧务！跟你说了多少遍了，不许找特种部队训练的地方当外景！”

（六）没人知道他原来叫什么，只知道他现在叫顾不可。顾不可用剑，他的剑，有三不可。

不可退，不可换，不可修。

近年江湖百大奸商榜，顾不可名列第三。





第029章　织网者


果不其然，乌云蔽日不过两个时辰，阴沉沉的雨水就把天地间晕染成一片灰色。

就在这场预料到的雨中，摧花盟所有接收到任务的人纷纷离开了自己的据点，开始准备完成属于自己的任务。

顾不可和赵玉笛夫妇都没有走，东方漠也留了下来。最后一个离开的反而是坐在最外面的血鹰，他阴恻恻的瞥了屋内的四个人一眼，冷笑了一声，跟着他的大哥恶鬼远远去了。

他并不是看出了什么，而是靠感觉。

那种野兽一样出生入死的人，对危险往往有一种常人难以想象的直觉。但遗憾的是，他们往往仅能察觉而已。

会深入思考的，却往往没有这种直觉。

等了一天，鬼鹰寨的人却没有一个赶到，这种感觉开始在血鹰的心理发酵，慢慢渗出令他身上很不舒服的意味。

“大哥，这次的事情不对劲。”

说这话的时候，血鹰人在千金楼的一间屋内，正隔着三楼的小窗远远看着向襄郡最大客栈缓缓移动的大队人马。

几十个镖师，穿着三色劲装。装着红货的镖车有两辆，把一驾舒适宽敞的马车夹在中央。零零散散还有很多人，但直接能看出身份的只有那两个老家伙。

少林不净和尚和武当殷亭晓。随便哪一个，也不是他们两兄弟能独自轻易对付的大人物。

靠大哥转述的情报，目标也不难分辨，浩然镖局总镖头聂阳单凭衣服就好认的很，佩剑的那个小女娃儿多半就是清风烟雨楼的弟子。那个女娃儿倒还好，看起来毛都不一定长齐了。聂阳却让他不由得说了上面那句话。

因为，恰巧的，那个聂阳领队而过的时候，向四周警惕性的扭头看了一眼。

正对上了那张看起来和气的笑脸，却让他后背有些发冷。

杀气。没错，是杀气。

绝不是自诩正义之士的大侠们会有的杀气。能把这么沉重的杀气收敛的如此之深，不是有极高的定力，就是有什么别的力量在帮助他。

譬如仇恨。

“任务，看起来没想得那么简单。”

血鹰皱紧了眉毛，看着自己的指甲。

恶鬼这时候没空搭理他，他正在千金楼最漂亮的婊子之一身上流汗，汗流浃背。

“哦……噢噢！”

他发出熊一样的吼声，扯着那女人两条长腿，往那白生生的身子上射了个稀里糊涂后，才心满意足的爬下床，走到窗边坐下，端起一壶茶往嘴里灌了两口，道：“兄弟，你每次都担心得太多。担心个鸟，玩女人，吃饱饭，睡好觉，宰了那些个兔崽子，拿了东西走人。别想太多，想太多容易短命。”

恶鬼又笑了两声，拍了拍血鹰的肩，“妈的，这骚娘们真挺俊的，要不是怕露了事儿，咱哥俩真该好好弄弄她。”

血鹰也不愿意想的太多，床上躺着一个不着一缕的美人，如他这样的好色之徒自然什么事也懒的去想了。

不过他们都忘记了，想得太少，更容易短命。

他一边向床边走去，一边对着恶鬼道：“大哥，你也担心得太多了。我已经把这层都包下来了，你就是把这女人煮来吃了，只要小心些，咱们办事前也不会有别人知道。”

至于完成任务之后，以他们的恶行，在妓院弄死个把女人实在上不了台面。

“哦？”

恶鬼双眼一亮，抬起了头。

床上已经被奸的腰酸腿软的女人尚在余韵中昏昏沉沉，浑然不知自己即将面对的悲惨命运。

“等等。”

看见血鹰亮出了指甲，恶鬼连忙叫了一声，“让我再来一次，你弄过的娘们老子可提不起兴趣。”

血鹰点头说了声好，顺手抓起丢在一边被扯得稀烂的肚兜，捏住了那女人下巴，塞进了她的嘴里。

他喜欢听女人惨叫，更喜欢听女人想惨叫却叫不出来的痛苦哼声。

“呜呜……唔？”

女人醒过了神，不解的睁开了眼，却因看到了血鹰长的怕人的指甲猛地瞪大。

“你不乱动，我就留下你的命。”

血鹰看着恶鬼又爬到了床上，换了位置坐在了床头，把那指甲在床头的实木雕版上轻轻划了两下，一块整整齐齐的木疙瘩啪的一下掉了下来，比最锋利的刀切豆腐也决计不会迟钝太多。

一个寻常青楼女子哪里见过这等阵势，顿时一个哆嗦，一泡热尿骚哄哄的撒在了床上，一双又直又结实的长腿打摆子一样抖索起来。

“骚娘们，刚才你吸得老子很爽，现在再来吸吸看。哄得爷开心了，兴许饶你一命。”

恶鬼淫笑着把尿的透湿的床单从女人屁股下面生生扯了出来，扔到床下，拱着身子挤进她腿间，用手指搭着半软不硬的鸟儿硬塞进湿淋淋的桃源洞里。

刚才这青楼女子的小穴眼儿一吸一吸的，让他不动的时候也和动起来一般的痛快，他那几个女手下可没有这种本事，忍不住啧啧称赞这种大地方的青楼就是他娘的不一样。都说这里的娘们夹根细棍子能钓一个秤砣绕屋走路，要不是这次亲身体验了一下，还真是很难相信。

那女人心里悔得肠子都青了，要不是贪了鸨儿吹嘘的财大气粗，自己本该在二楼的房间里陪那个新举人喝酒吟诗的。奈何此刻已经身不由己，只有战战兢兢打起十二分精神，施展浑身解数讨好身上的彪形大汉。

温软柔滑的腔肉一个吸紧，把恶鬼的肉龟牢牢啜住，看她小腹一绷，好像急促的细微呼吸一样微微起伏，膣内却一阵绞紧吮吸，一阵轻轻揉搓，比起玲珑玉手更要体贴几分，顺畅不失紧窄，拢揉不显挤勒。

直把恶鬼快活的一阵酥麻，一根阳具戳在阴户里吹气似的涨了起来。

“哦嗬……兄弟，一会儿你可一定得试试看，这娘们的穴眼儿比他娘的嘴巴都有活儿。你一会儿可轻点，这两天我可就指她找乐子了。”

完全硬成一根铁棒一样，恶鬼才恋恋不舍的抽拉出来。他和极乐佛虽然相看两相厌，但对女人那紧凑的后窍，却志同道合的很。

那那女人还在奇怪恶鬼怎么拔了出去，就被血鹰整个翻转了过来，头也被按在枕头下面，动弹不得，只有高高翘起的雪白屁股还有点余地来回扭动。

有的嫖客就是喜欢狗儿似的姿势，这妓女虽然不喜，倒也不太排斥，反而有了任他去动总比自己一直费力要好的庆幸。

结果臀眼一阵凉湿，竟被抹了一团唾沫上去，粗大的指头带着黏嗒嗒的口水恶狠狠地挖了进去，简直要把她的肠子挖断一样。

她在枕头里哎哟闷叫起来，来这里的大都是官宦文士，一个个风流倜傥不假，床笫之间却大都一样温文，那里让她受过这等待遇，那一根指头在她屁眼里翻来搅去，直搅得她双耳轰鸣五脏六腑都难受起来。

恶鬼挖了一阵，看那臀缝已经闭不太拢，哈哈一笑，照那后庭花上又吐了一口唾沫，把住了她的臀尖儿，挺着龟头对准那个小洞就是狠狠一戳。

“哎呀呀啊啊……”

这一下戳的她连一双脚丫也从床板上翘了起来，腿根挺的都绷出了大筋，腚沟子里的那圈肌肉拼命的缩着，却还是挤不出去已经塞进来了的那个头儿。

就像卡了一截巨大的米田共，出出不去，进进不来，直涨的她几乎咬碎满口银牙。

紧的连恶鬼也觉得有些发痛，他呲了呲牙，双手揉住两团软绵绵的屁股，运力向两边一掰。这一下扯的原本又翘又圆的臀包儿中间那条沟壑几乎展平，把那一个看起来绷紧的快要裂开的臀洞彻底暴露出来，接着这股稍松的劲儿，他嘿的一声耸身就是一压。

那女人曲起的双腿一下被压平，即便如此，那根足够长的肉枪还是深深地捅进了菊蕾深处。

“这位爷……您饶了奴家吧……疼……好疼啊……”

软枕下面的女人终于用舌头顶出了嘴里的肚兜，哭的险些呛到，嗓子都有些哑了。却不知不光恶鬼听在耳里愈发兴奋，连一边坐着的血鹰也起了兴致。他褪下裤子，拉着那女人四处乱抓的手，按在自己的胯下。

也不知道是太过训练有素，还是确实被淫威所吓，那女人一边闷声哭得死去活来，一边顺从的拢紧了春葱玉指，熟练的套弄起来。

恶鬼是个粗人，女人对他来说是很单纯的享受，半分也没有延长的念头。加上那一段油肠又腻又紧，肛花还一抽一抽的揪着棒根儿，那边血鹰还未完全硬起来，这边他就已经不觉用上了腰力，紧绷着黑乎乎的屁股狠狠地开始做最后的肉搏。

噼噼啪啪肉响四溢，骤然一顿，僵了片刻，那个庞大的身躯呼哧一下压在了女人白嫩的裸躯上，巨大的肉虫像截便溺之物粘着粘汁滑脱出来，红肿的臀眼儿里，随之逆流出一阵阵掺带着血丝的腥臭精浆。

完全满足了的恶鬼很快对这个女人失去了兴致，他下床提好裤子，又去端起了茶壶。如果不是还有任务在身，他很想痛快的喝上一坛酒。

他和血鹰一向都是如此，他玩够了，血鹰上，血鹰弄完了，他也恰好喝到八分醉，再次接手过来，就该借着酒性，把被血鹰弄得生不如死的女人用他的方式送去上路了。

“你悠着点，这几天就要开始了，别泄了杀气。”

恶鬼简单叮嘱了一句，侧目开始看着窗外。

这间屋子他选的十分满意，正好可以看到全郡最大的客栈的正门，同时，那里也是扬远镖局的一处据点，毫无疑问，三大镖局的队伍一定会在这里落脚。

而事实上，他们也确实在那里，忙碌的镖师正在把红货一箱一箱运进院内，殷亭晓那个武当老鬼看似无所事事的在一边护卫。

恶鬼虽然看起来马虎，但对大事的估计很少会出现失误。他在心里回想了一下赵盟主对人手的分配和对应的对手，突然开始有些担忧。

尽管摧花盟出动的已经几乎全是一流高手，但对面的人也确实是难啃的骨头。

殷亭晓一身太极神功，武当功夫无一不精，至少要四人以上围攻。

不净和尚一手少林神拳就已经和殷亭晓旗鼓相当，加上出家前的一身诡异功夫并未按戒律散去，五人对付他，仍然是很不明智的选择。

凝玉庄只来了两个年轻人，凝玉功这种需要天长日久修炼的武功在他们身上想必没什么可怕，赵盟主安排三人显然过于小心。

鹰横天那个狗腿子有些扎手，不过负责的两人就算杀不掉他，也能缠他很久。

姓韦的那个副镖头，如果真如赵盟主所说使得是锁梦缠魂枪的话，两个人也足以对付。何况混战之际，长枪并非能全力施为的武功。

那个柳家庄的丫头，两个人想必还有富裕，柳家碧波刀法名气比实力大得多。

看她年纪，刀中掌多半学不会。不足为惧。

由他亲自负责组织对付的，除了可能一起被引出来的韦柳二人之外，就是这次的主要目标，聂阳等三人。

没人会相信他们会把幽冥九歌交给别人保管，江湖上为了武林秘籍，就连过命的交情也会变得不太可靠。

云盼情身为外人，尽管顶着清风烟雨楼的名头，依然不可能。

那么，不在聂阳身上，便在慕容极身上。

聂阳就算有神鬼莫测的武功，以顾不可的功力，应该也插翅难飞。反倒是那慕容极，让恶鬼难得的担心起来。

在女人身上泄了火气，脑子也清醒了些，不免想到以摧花盟的实力，为了这本秘籍就此和如意楼结下梁子，是否有些不智？

逆龙道与异龙道两大邪教在西域斗得你死我活，万凰宫尽是一群空有绝世武功却对江湖毫无兴趣的女人，隐龙山庄不逢大事很难见到动作，清风烟雨楼和如意楼据说有一层姻亲关系，这也是赵盟主坚持在他们进入丰州前下手的原因之一。

这么算下来，如意楼俨然已经是江湖上仍在活跃的帮派势力中的头把交椅。

如果真的惊动了整个如意楼，他赵盟主到好，带上老婆逃难便是，身边还有个顾先生做保镖，那个阴阳怪气的东方漠多半也会帮他。他们这些有手下据点的呢？

要不是幽冥九歌实在诱人，这次摧花盟的行动恐怕聚不齐一半的人马。

“唔唔——”

惨声闷嚎把恶鬼杂乱无章的思绪拉了回来，走一步算一步吧，他也懒的去想那么多了，回过头，关好了窗户，开始欣赏血鹰带来的诱人画面。

那女人双手被血鹰反绑的结结实实，半挂在床边，双腿垂在地上，面朝下趴着，赤裸裸的倒真像一只白羊。

血鹰的小腹上纹着一只血红色的展翅雄鹰，一只伸出的利爪，恰好隐没在他浓密的阴毛中。而现在，那只利爪已经完全刺进了女人的身体里，抽送，搅动。

这并不是那女人痛苦的原因，事实上，后庭经过了刚才那一阵残忍的摧残，此刻阴户中被插弄成什么都只会让她觉得好受得多。

她痛，是因为血鹰的指甲。

血鹰的动作其实就像其他男人一样，把她摁在床边，压着她的上身，从背后奸了进来。但不一样的是，血鹰的指甲不像是什么指甲。而像是十把小刀，锋利的刀。

他动的兴起，双手顺着女人的脊背向下一抚，便是十条细痕出现。细痕紧接着变红，洇出一线血色，他再往她背后一压，皮肉绽开的同时，她的惨叫也从喉咙直冲到了再次被肚兜塞住的嘴里。

血鹰的双眼开始发光，他喜欢女人疼痛时候下身的变化，那变化对于他这样的男人来说简直妙不可言。随着前后摇动的动作，他像画画一般伸出食指，有些疯狂的低笑着在女人背后乱划起来。

“娘的，要不是你这臭毛病，我至少能多留下十几个俏娘们当徒弟。”

恶鬼嘟囔了一句，起身走了出去。

等到血鹰爽快了，这个女人绝对不能再用了。幸好赵盟主这次给的银票很多，他还是趁早下去再找一个娘们上来才是正道。

至于这个，晚上练功时候送她上路吧。

第二天，没有任何异常。藏好了那个妓女的尸身，第二个被点招上楼的女人遭遇到了差不多的命运。

第三天，开始有镖局的镖师紧张得出出入入。

按赵盟主的安排，三天到五天，是适合行动的时机。没有前方的音讯，原地停留的人们才刚刚开始感到不安，一切都还没有头绪的时候，就是出击的最佳时刻。

所以，在第四天清晨，一直一切如常的街道，开始发生微妙的变化。像看似沉静的湖水，被人投进了一颗小石头。

恶鬼和血鹰一大早就离开了千金楼，他们对自己选的藏身之处十分满意，没有什么镖局的人会在走镖的时候逛妓院，比起那些选择了普通民家藏身的人，他们更是有了大享艳福的机会。所以出来的时候，两个人的精神都很好。

他们找了一处小摊，喝了一壶热腾腾的茶，一人吃了三个油酥烧饼。

坦白的说，参与这件事的每个人，都会有些紧张。能从这样一群人手中抢走这样一件东西，传到江湖上，毫无疑问是一件非常有面子的事。在江湖这种地方，有面子的事情，往往就等于危险的事情。

巳初时分，天已大亮，潜伏在襄郡各处的人渐渐进入各自的位置。变成了伺机而动的毒蛇。

做诱饵的人，也就是那个被乔装改扮成近似邢碎影的人，是当年江湖上颇为出名的独行大盗铁行风，不仅轻功了得，也有一身极为阳刚的外家功夫傍身，只是诱敌的话，绝对不会被人在几招之内拿住。事实上，当年能在三十丈内抓住他的人就已不多，三十丈外让他完全运起身法，则有信心和任何一个超一流高手拼一拼脚力。

尽管如此，这次任务对他来说也是最为困难的一次。他不能露出自己的武功家数，只能用最寻常的轻身功夫，也不能像是逃命，因为邢碎影不是随便露面随便逃亡的人，他还要让这一切看起来像是一个陷阱，没人相信邢碎影会无缘无故的就这么出现。

这两三天，龙十九教给他各种很细微的事情，让他知道了易容这件事，其实不仅仅是改头换面那么简单。也让其他人对他要做的事情多少有了点信心。

第一批进攻的人，是近乎于死士的安排。这些对自己手下原本不太珍惜的头目们，这次倒是各怀鬼胎的只派出了和寻常人渣没什么差别的阵容。

将近四十多名穿着各式民服的人，从隐藏的地方取出了自己的兵器，疯狂地冲向了客栈的大门。寻常百姓纷纷叫嚷着逃开，巡街的小队官兵听到骚乱迅速赶了过来，却被另一批十多人挡在了街口另一端。

训练有素的镖师很快把战斗堵在了客栈大门之外。没什么高深武功的双方在狭窄的大门处相持不下。

就在此时，早已准备好的人摸到了客栈房顶，向内院丢下了开始的讯号——数十颗由炸药混合着特殊粉末做成的暗器。这些往常用来掩护自己逃命的暗器很快让客栈内院变得烟雾弥漫，一片混乱。

于是，第一个目标出现在了客栈门外——董剑鸣。

年轻人总是缺乏耐性，但也因此才显得朝气蓬勃。可董剑鸣却全然不是那副样子，他双颊深陷眼目无神，要不是手上兵器垂落的剑穗不是一般武当弟子会有，还真难让人相信这个胡子拉碴的憔悴青年就是董家少爷。

一对使双钩的兄弟确认了目标后，很快上前逼住了董剑鸣，开始且战且退。

董剑鸣长剑飞舞，却半点没有武当功夫的圆转如意，招招凌厉不要命似的把那两兄弟攻的颇有几分狼狈。幸好以二敌一，如何也不致落败，几个退避，就把董剑鸣引到了一边偏街之中。

身穿武当道袍的殷亭晓从屋内看到，大概是心知不妙，担忧董剑鸣安危，拔起身形大鸟一样飞越门前众人，在最后一排人的肩膀上一点，直追而去。

刚刚一个起落，五个神情凶悍手拿苗刀的敌人便拦在他面前，呼喝而上。殷亭晓并未带兵器在身，只有展开太极内劲，小心谨慎的护住周身。

凝玉庄的那对夫妇从后院院墙刚一跃出，就被等候已久的三人成三角之势围在当中，其余人不见自己对手出现，进而看到那年轻妻子娇美可爱身段玲珑，顿时生了淫心，慢慢围了过去。

铁行风并没有过去，他一身文士打扮，刻意站在了一个看似围观者的地方，却恰好能让客栈附近的人看到他。

他在等待，恶鬼和血鹰也在等待。

他们并不关心那些拼杀的人有多少能活下来，他们只关心自己的目标，幽冥九歌。

听到了凝玉庄二人的呼救，不净和尚如罗汉下凡一般飞身而至，双拳一错，虎虎生风。对付他的五人很快进入了位置，不着痕迹的把他引向了院墙另一端。

犹如猛火添油，搏杀的圈子越来越大，鹰横天带着衙役、丘明扬和徐鹏带着几个镖师、穿着崆峒派服饰的两个中年男子带着一些崆峒弟子也很快加入了战局，尽管崆峒派的支援并未在预计之内，但原本赵玉笛的安排就留存了富余的人手，丘徐两个镖头又很快的败下阵来，退到墙边靠两个衙役帮扶，各处都打得难分难舍，一时分不出胜负。

铁行风等得有些不耐，向前走了几步，还没等他站定，就听身侧屋上一声娇喝：“邢碎影！纳命来！”

竟是柳婷不知何时绕到了这边，执刀在手扑了下来，刀掌齐出直取铁行风。

而包括恶鬼血鹰三人竟没一人看到她何时过来！

血鹰隐隐觉得不对，四下环顾，却没看出什么异常。百姓早已躲的干干净净，只有十几个大胆些的在长街尽头远远的观看，铁行风身边那几个看似围观的人，实际上都是摧花盟中人伪装，按说是万无一失的。

那他的直觉在警告什么？这里聚齐了摧花盟近三成的高手，另有将近三成的高手在郡外防备逐影等人同时待命，可以说凡所能用，倾巢而出。

到底从那天的什么时刻开始，就有了那种隐隐的不对劲的感觉呢？

柳婷被那几个乔装的百姓挡下，铁行风定了定神，装出镇定自若的样子，背手微笑道：“看来小可还是低估了你们的实力。”

说罢，转身慢慢迈开了步子，一边做出要走的样子，一边全神贯注的感受着周围的环境。

“那几个人怎么还不出现？”

血鹰躲在暗处，有些不耐烦的问。

“他娘的，我怎么知道！”

恶鬼摸了摸头，他心里也开始有了一种不太妙的感觉。

不过还好的是，目前一团混战的情况，是摧花盟渐渐占了上风，镖师们退进了客栈内，据守门口不再攻出。鹰横天和那五六个衙役要照顾受伤的两个镖头，也完全处在了守势。不净和尚虽然威猛刚硬，连同富余的人手在内共有近十人把他团团围在当中，他自然毫无办法，唯有勉力自保。

血鹰舒了口气，低声道：“看来，赵盟主所料不差，他们长途而来一路平安无事，已经松懈了戒备。咱们的目标现在还未出现，多半正留在客栈内照顾家眷和秘籍。”

这也无妨，原本计划中就有次准备，如果对方据守不出，以这次动员的力量，是绝对有能力把他们的高手尽数诛杀的。

恶鬼舔了舔发干的嘴唇，玩笑道：“真可惜没什么峨嵋弟子，就算赢了，也没几个娘们可分。”

血鹰盯着柳婷单薄布裤内又直又长的双腿，随着她的招式尽显紧绷的弹性，“放心，咱们兄弟只要把那个小妞抢到手，就稳赚不赔。”

他几乎已经忍不住要想象，自己的指甲划开那紧绷的皮肉时，会听到怎样的美妙声音。

这时却听铁行风一声惊呼，左臂鲜血长流，一把柳叶飞刀正插在他的肘内。

一声清啸，聂阳云盼情两把长剑森然而出，聂阳直冲向铁行风所在，云盼情则顿了一顿，清风十三式行云流水般把围攻鹰横天的几人兵器纷纷削断，旋即两人连同四个不敢再留在战团之中的衙役紧随在聂阳之后冲了过来。

慕容极那一身青衣长袍和凝玉庄的玉衣白剑一样好认，他并未出现，想必是和韦日辉一起留在了客栈里，八九不离十，幽冥九歌就在他身上。

铁行风不敢恋战，转身便走。恶鬼血鹰对望一眼，从藏身之地杀了出去，血鹰甩手撒出一把透骨钉，阻了一阻云盼情等人的步子，恶鬼凝注全身力道，狠狠击出一拳，靠那劲风把聂阳逼退半步，兄弟俩也不缠斗，紧接着施展全力追着铁行风而去。

恶鬼轻功稍差，血鹰便稍稍落后一些观察身后情况，让他跟在铁行风身畔。

幸好聂阳他们不知是为了小心谨慎还是为了照顾那几个武功不济的衙役，并没有很快追来，而是远远跟在后面。

这就已经足够。

襄郡北门并不很大，埋伏在这里的人很轻易就能看出追出来的人的身份。

慕容极既然没有跟来，那么只要追击的这批人离开，他们就将攻进客栈内。

而铁行风他们的任务，也就从伙同伏兵击败他们变成了拖住他们。

这实在是个很轻松的任务，因为在他们将要到达的地方，有东方漠和顾不可。

他们见识过顾不可的剑法，而顾不可对东方漠说话的时候总是有几分敬佩。

这样的两个人，面对这样一群追兵绝对不会失败。

到了约定的地点，看到了顾不可，血鹰和恶鬼终于安下心来，想必东方漠就埋伏在附近。

他们露出了微笑，转过身，开始等待聂阳他们踏进这个地方。

这片林中空地，即将成为他们的坟墓。

很快，聂阳就出现了。

云盼情和鹰横天跟在他身后，那四个衙役动作慢了些，有两个个子小的衙役还跑得喘了起来，弯着腰一副很痛苦的样子。

顾不可轻轻叹了口气，走上两步，拱手道：“阁下便是聂阳？”

聂阳微微一笑，点头道：“不知阁下是？”

“在下顾不可。”

顾不可翻手握住剑柄，淡淡道，“是赵玉笛的朋友。”

让他们都没想到的，云盼情盯着铁行风看了一阵，颇为懊恼得哼了一声，跺了跺脚，从怀里掏出一锭银子，丢给了聂阳，道：“哼，好吧好吧，我输了。这是假的。”

聂阳哈哈笑了起来，把手上的银子抛了一抛，“鹰大人说了你必输无疑，你还不信。这个邢碎影若是真的，我把脑袋输你都行。”

恶鬼和血鹰一下都愣住了，恶鬼惊讶的开口道：“你……你怎么知道……”

聂阳冷笑一声，拔出长剑道：“真不巧，我不久前才见过邢碎影。你们易容的这个，过于年轻了。”

顾不可微笑道：“原来如此，我还道是易容手法出了什么问题。幸好，不管出了什么问题，你们终究还是来了。”

“我们自然要来。”

聂阳的脸上也跟着带上了微笑，和顾不可的微笑一样，让人丝毫感觉不到笑意，“我也很想看看，摧花盟的盟主，到底打算怎么做。”

“而且……”

他顿了一顿，继续道，“鹰大人也对你们摧花盟的人非常有兴趣，我如果不跟出来，你这样的人，又怎么会在我们面前现身？”

鹰横天盯着顾不可腰间的剑，冷冷道：“你姓顾，难道练的是巴山一系的剑法么？”

顾不可傲然道：“不错。巴山顾氏，正是先祖。”

鹰横天紧紧盯着他的脸，如果真的有会回风舞柳剑法的人在摧花盟，那么中北六州税银遭劫一案中，殉职的大内高手至少有六成已经可以找到凶手。那种薄而锐利的剑造成的斜长伤口，并不多见。

云盼情惋惜道：“你这样的人，为何会成了摧花盟的走狗。就不怕辱没了先人么？”

顾不可淡淡道：“没有人配让我做走狗。皇帝老子也不配。”

鹰横天脸色一阵发白，道：“顾不可，当年那六百万两税银，可是你和赵玉笛所为？”

顾不可哼了一声，并不回答，而是缓缓拔出了手里的剑，道：“朝廷鹰犬，想知道的话，先问过我的剑。”

“鹰大人。”

聂阳横手拦住鹰横天，笑道，“你先放一放你那些银子的事情。我还有话想问。”

他转向铁行风，笑眯眯地问道：“这位冒充邢碎影的仁兄，你能告诉我，邢碎影现在在哪儿么？”

血鹰双眼眯起，这一刻，他又感到了那股阴冷的杀气，从聂阳的眼睛深处浮现出来。

铁行风冷笑起来，反手把脸上那一层东西连揭带扣的清理了个干干净净，道：“你们马上就要死了，还问那么多做什么？”

聂阳笑容未变，道：“那如果我们死不掉的话，你是否愿意告诉我呢？”

恶鬼估摸时间，郡外的人应该已经攻到了客栈，以他们的人数优势，加上赵玉笛夫妇领军，对付慕容极加上韦日辉自然是不在话下，不免有些得意，道：“你尽管在这里废话吧，等赵盟主拿到了幽冥九歌，和我们汇合的时候，你就是长出翅膀来，也飞不走了。”

聂阳斜了他一眼，道：“哦？你们赵盟主，打算找谁拿那幽冥九歌呢？”

血鹰冷笑道：“自然是那个叫慕容极的。不在他身上，就在你身上。总归不会飞掉。”

聂阳哈哈笑了起来，笑的铁行风等人莫名其妙起来，只有顾不可仿佛了解了什么，脸色有些细微的变化。

聂阳笑完，才道：“那本东西在谁身上暂且不提，你们赵盟主要去哪里找慕容极？他不就在这里么？”

鹰横天身后一个衙役带着苦笑走了上来，挠了挠自己的鼻尖，开口道：“看来，他们的目标果然有我一个。”

另一个衙役叹了口气，在手上木棍一端扭了几下，拧下了一截，变成了一杆长枪，赫然竟是韦日辉，他似乎有些不甘地说道：“聂阳，算你赢了。”

那两个跑得上气不接下气的衙役这才抬起头站了起来，其中一个半带抱怨的念叨：“小阳子，你这时候还非要带上我做什么！”

声音清脆娇软，竟是两个娇俏美丽的少女——董诗诗和绿儿。

聂阳笑道：“不把你带出来，客栈里的那群家伙，我怎么放心解决。你要知道，炸药可是不长眼的。”

“炸药？”

顾不可的脸色真的变了，“什么炸药？”

聂阳微笑道：“送你们赵盟主上西天的炸药。”

就在那两个装红货的大箱子里，其实装满了镖局常用来设计陷阱伪货的炸药，他们耽搁在客栈的这些天里，早已散去了客栈里的无关人等，赔偿好了钱财。

血鹰这才明白自己一直觉得不对劲的地方在哪里。

他所在的地方正对着最安静的后门，而那里，竟然没有一个慌乱出逃的客人！

寻常住店旅人遇到这种阵势，有几个人能镇定自若的继续呆在客栈里！

此时，再说什么也已经多余。顾不可慢慢向前迈了一步，剑尖斜指着地面，道：“你们做得很好。可惜，你们还是要死在这里。既然一切已只能听天由命，我至少还可以送你们下去给落梅陪葬。”

葬字出口，顾不可的剑光已经如暗夜惊雷般飞起！

“保护诗诗！”

聂阳低喝一声，挥剑迎上。

铁行风大喝一声，双拳击出，与鹰横天斗在一起。恶鬼和血鹰自然的挑上了云盼情。慕容极和韦日辉后退几步，一左一右护住了两个女子。远远柳婷追了过来，与慕容极低声交换了一下情报，并未插手，而是持刀护在董诗诗身后，一双妙目关切地盯住了聂阳的身影。

影狼的剑法在江湖上并不出名，甚至比不上聂家剑法的名气来的响亮，但招式迅急狠辣，用作切磋稍显过火，用作杀招方显威力。与迅影逐风剑截然相反的，回风舞柳四十九剑轻灵莫测，一招一式既精妙绝伦，又丰俊优雅，简直像是剑舞一般。

两种风格迥异的剑法一经纠缠，高下立现，顾不可的确对得起他那三个不可，聂阳根本无法预料对手的剑会从哪里刺来，更谈不上闪避，要不是他现在内功进步神速，可以靠着以快打快搏对方所露破绽自救的话，三两式就要被逼到窘境。

这人的武功，至少不在东方漠之下！

遇到如此强敌，聂阳不禁全神贯注，越斗越酣，他渐渐心无杂念，双眼已经几乎跟不上自己的剑尖，全凭真气流动的感觉缠斗。

另一边铁行风的双拳风声越来越大，把鹰横天压在一棵树前，招招抢攻。鹰横天面不改色见招拆招，一双鹰爪凝力不发，格挡间伺机直取对手关节。

恶鬼和血鹰两人也算是摧花盟中中上水准的高手，本以为以二敌一纵然讨不到便宜，也不至于败下阵来。哪知道刚一交手，显得有些不耐的云盼情一拔清风古剑，剑气霎时化作拂面清风，席卷而来。恶鬼手忙脚乱的戴上了护臂手甲，勉力抵挡，血鹰却被一招削掉了一只手的指甲，仅剩下一手还能抢攻，他凶性大起，不退反进，剩下五指拼命往对方颜面上招呼过去。

堪堪百余招过去，恶鬼兄弟终于支持不住，先是血鹰惨叫一声，被云盼情一剑废了右肩，紧接着恶鬼长声惨呼，双肘俱被清风古剑洞穿，留下两个血淋淋的窟窿。

铁行风听到同伴声音，心神微分，高手过招本就在毫发之间，何况两人又是赤手相斗，双拳不过慢了那么一个刹那，鹰横天的铁爪便扭上了他的手腕，喀喀两声骨裂轻响过去，他啊的大叫一声，脸色苍白的倒在了地上。

三方已有二胜，聂阳却丝毫察觉不到，顾不可的剑已经织成了一张巨大的网，牢牢地把他困在中央。而那剑网还在不断收缩，愈发密集，甚至已经快要看不清纵横的剑气后顾不可的人影。

此时顾不可也在暗暗诧异，他本就带着浓重杀意出手，剑下可以说分毫没有留情，这聂阳年纪轻轻，竟然已经坚持到将近二百招不败，即便近年来江湖上青年高手层出不穷，也鲜见有如此临危不乱之人。

“聂大哥你且歇歇，换我来会会巴山剑法。”

云盼情一来看到如此剑客不免有些技痒，二来担心聂阳内力不继伤在敌人剑下，口中叫战同时，一剑刺向顾不可肋下。

“好！就让我见识见识昔年名动天下的清风十三式！”

顾不可本就嗜剑如痴，此刻杀气已淡，斗兴渐浓，竟全然不去追击退后的聂阳，长剑一圈，小心的避过了清风剑锋，自剑脊磕开。

云盼情剑法虽精，老练却远远不如顾不可，十余招刚过，就被顾不可看出了剑法薄弱之处，要不是手上神兵利器削铁如泥让对手顾忌三分，怕是也撑不过三五十招。

董诗诗在一旁远远看着，双眼已经无法分辨人影动作，胸中烦闷欲呕，忍不住偏开了视线，却发现空地另一端，有几个人站在那里。

“谁……谁！”

慕容极他们早已注意到有人出现，鹰横天也撤下阵来，除了云盼情和聂阳，其余四人把两个不懂武功的女人护在了正中。

“聂公子，久仰久仰。在下赵玉笛，曾与那位云姑娘有一面之缘。想必对聂公子来说，在下也算不得什么生人。”

赵玉笛挽着王落梅走上两步，微笑着拱手问候，眼里却有着藏不住的恼火。

聂阳已调匀了内息，瞥过一眼，微笑道：“原来是赵盟主，不知客栈内的礼物，阁下是否收到了呢？”

赵玉笛低低哼了一声，勉强笑道：“聂公子如此大礼，赵某愧不敢当，倒是我盟内几个兄弟贪了便宜，再也走不出那家客栈了。”

聂阳笑道：“好说好说，赵盟主没亲自收下，倒也可惜。”

“来而不往非礼也，聂公子，你不问问在下盟内的兄弟打算怎么给你回礼么？”

赵玉笛使了个眼色，他身后那几个汉子气冲冲迈上前来，怒瞪着聂阳等人。

他们前往袭击慕容极不成，反而中了陷阱，折了六七个高手不说，还引来了大队官兵，仓促撤退间被殷亭晓和不净和尚伙同崆峒派一阵追击，简直是惨败而归。气愤难平下，明知对方已有准备，还是带着些人马往此而来。

聂阳毫无半点担忧神情，悠然道：“不必。倒是有人想送份礼物给你们摧花盟，不知道你们还想不想要。”

“什么人？”

“我。李萧。”

伴着一声低沉的回答，一个人高马大的虬髯汉子从空地另一端大步走了出来，身后跟着十几个女子，年龄参差不齐，其中竟赫然有花寡妇和孙绝凡，领在前面的魏晨静向聂阳拱手道，“聂公子，我们来迟了。”

“来得正好。赵盟主你们也追了很久，现在面对面，大家有什么恩怨，不妨一次解决便是。”

孙绝凡慢慢上前两步，死水一样的双眼直直盯住了赵玉笛，干涩的声音简单地说道：“邢碎影在哪儿？”

顾不可看到情势骤变，加上赵玉笛夫妇并未出事，虚晃一剑退出战局，撤到了赵玉笛身边，低声道：“逐影已经现身，还是先走吧。”

赵玉笛脸上的笑容有些僵硬，道：“孙姑娘，在下说过很多次，摧花盟中千人之众，的确没有一人叫做邢碎影。你若不信，我也没有办法。既然你和聂公子有些交情，赵某就不打扰你们叙旧了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

口中说着，夫妇二人和顾不可一道开始向后退去。

李萧也不追击，高声道：“赵玉笛，你回去好好的叫上你手下那群鼠辈，我李萧人既然来了，就和整个逐影一起等着你。你认识邢碎影也好，不认识他也罢，总之你们和我们，注定要有一方不能活在这世上！”

赵玉笛恨恨留一句好，也顾不得带走受伤的三个同伴，仓皇而去。

孙绝凡和聂阳寒暄几句，留下魏晨静，讲明了为了方便，并不能大批人马一起在明处行动，如有需要，靠魏晨静随时联系便可。

聂阳和李萧并没有说上什么，只是在李萧临走前，两人意味深长的互望了一眼。

“只可惜，引出的人里，并没有真正的邢碎影。”

待到一切恢复平静，聂阳才长长叹了口气，看了一眼已经被制住的铁行风，不无遗憾的说。

“鹰大哥，这些人你要怎么处置？是打算交给官府么？”

云盼情看着鹰横天把三人捆成一串，笑问。

鹰横天官职在身，只有道：“这三人并不像子夜蝶那样被抓在现场，所犯充其量不过是妄图伤人未遂，自然最好是交由官府审讯其余罪名，才好定夺。”

虽然以他身份，对这样的歹徒已经有了生杀大权，但在董诗诗面前，他还是希望自己能和江湖武夫显出一些区别来。

对这等小人物，聂阳也不放在心上，回身走到董诗诗身边，想安抚了一下应该受了些惊吓的妻子。

哪知道董二小姐浑没有半点被吓倒的样子，反而一脸好奇的拉住了他的袖子，一连声说道：“小阳子，你的功夫真厉害啊！你和云妹子打的话，那个比较厉害一些？慕容极呢？”

兴奋之情溢于言表，双眼简直恨不得放出光来。

“厉害什么，不还是斗不过那个顾不可。”

他苦笑道，不愿多谈自己的功夫，免得这个小妻子好奇心起，硬要他们三人斗上一场一较高下，反倒麻烦。

学武之人大都有争胜之心，所谓文无第一武无第二，比较起来方便，却容易伤了和气。这种话题，还是少谈为妙。

“那个不是人。”

董诗诗想到自己丈夫刚才的打斗，一幅心有余悸的样子，“就和那天那个姓东方的男人一样，根本就是妖怪。我眼睛都看不到他的人在做什么，对，一定是妖怪！”

“妖怪么？”

一声略带自嘲的干涩男声冷不丁响起，一众七人五人身手不凡，竟没一人察觉。

聂阳听到这个声音更是大吃一惊，“东方前辈！是你？”

远远的，东方漠从一棵树后显出了身形，有些悲哀的看着聂阳这边，视线却越过了他们，看向了他们的身后，嘴上缓缓道：“看来就算我是妖怪，也瞒不过你任何事……”

聂阳顺着他的视线望去，一个风华绝代的美人竟不知何时站在了那里，眼里一样带着显而易见的悲哀，正是东方漠的妻子，凌绝世。

“我原本以为你真的死了的。幸好，我还没有放弃。”

她喃喃说着，向东方漠一步步走了过去。

东方漠眼中闪过一丝痛苦，一闪身，隐进了树后。凌绝世不甘的唤了他一声，飞身追了过去，霎时间，两人就妖魅一样不见了人影。

“看，我说他们是妖怪吧……”

董诗诗看着他们远去的方向，很确定的补充了一句。

知道那两人的事情没有自己插手的余地，聂阳也就不再多言，带上三个算是俘虏的家伙，打算回去送到官府前，先好好审一审关于摧花盟的蛛丝马迹。鹰横天留下这三个活口，想必也是为此。

“是谁把你易容成邢碎影的？”

走在路上，聂阳先从最关心的问题开始入手。

“哼。”

铁行风的回答，仅仅是一声冷哼。

“你们若是和邢碎影没有关系，又何必替他隐瞒什么。我对你们摧花盟没有半点兴趣，你要是让我知道了邢碎影的消息，我随时都可以放你回去。”

聂阳淡淡地说道，“不然，以刚才赵玉笛那副样子，你觉得你们摧花盟会动用多少人力来救你？你这幅半死不活的样子，不知道在官府的大刑下能挺多久。”

铁行风脸色有些发白，但性命不保的此刻，确实没有为了一个陌生人守口如瓶的道理，便开口道：“是龙十九。她也要我们帮她找邢碎影。”

原来是那个女人，果然原本就是邪道中人，报仇时候想的也是依靠这群心术不正之徒。

“那你们摧花盟的人当真没有见过邢碎影？”

聂阳有些疑惑地追问，他始终觉得摧花盟和邢碎影之间有种神秘的联系，却一直没有得到关键。

“当然，不然让他自己出来做诱饵不就好了，何苦让我出来做替死鬼！”

反正开了口，铁行风索性有问必答。

难不成，邢碎影这么多年真的是独来独往靠自己躲藏？这实在很难让人相信。

鹰横天所要盘问的事情相关朝廷税银，自然不便在他人面前审讯，其余人和这三个淫贼没话好说，一路上只剩下了董诗诗好奇的追问断断续续的陪伴着众人的脚步声。

一行人走到城门外时，发现了一个紫衣少女穿着不似寻常百姓，而且向着这边不断张望，离得近了一些，看得清楚了几分。那少女长得清秀可人，双眼黑如点漆，乌黑长发松松束了两条辫子垂在双肩，一双皓腕佩着玉镯，要不是看她穿着方便行动的束踝罩纱裤，裤脚拢在软底羊皮靴内，纤腰周围有异常突起显然缠着软剑，单单只看那头饰环佩和指甲上的凤仙花汁的话，比起董诗诗还要“闺秀”几分，真是很难相信这是武林中人。

更让其他人没想到的，那少女一见到他们，喜出望外的迎了上来，笑盈盈的一把拉住了聂阳的手，莺啼燕语般脆生生道：“可算等到你了，他们说你往这边去了，让我一顿好等。你也真是，成亲了也瞒着我，存心惹我生气么？”

董诗诗惊讶得瞪大了双眼，毫不掩饰的带着嫉妒直瞪向了那个不知道好歹的小姑娘，眼光如果是剑，那少女已经被砍成八段不止。

那少女对上董诗诗的目光，眼中升起一股顽皮的神色，猛地勾住了聂阳脖子，竟然在他脸上啾的亲了一下。

董诗诗这下再也忍耐不住，上前就要扯开她兴师问罪。

结果还未开口，那个小姑娘竟顺势一把拉住了她的双手，笑眯眯的凑近道：“这就是我那新嫂子吧？你真有眼光，好漂亮呢！”

“什……什么？”

“月儿……”

一惊讶一无奈的声音，从这夫妇二人口中同时发出。

这，才真是意料之外了……





乳硬助性：第029章　（一）他并不是看出了什么，而是靠感觉。

那种野兽一样出生入死的人，对危险往往有一种常人难以想象的直觉。

很久很久以后，和他类似的一种存在，被叫做“缉毒犬”。

（二）他一边向床边走去，一边对着恶鬼道：“大哥，你也担心得太多了。我已经把这层都包下来了，你就是把这女人煮来吃了，只要小心些，咱们办事前也不会有别人知道。”

至于完成任务之后，以他们的恶行，在妓院奸死个把女人实在成不了新闻。

奸死个男人倒还有可能上一下江湖八卦周刊。

（三）她在枕头里哎哟闷叫起来，来这里的大都是宦官文士……比如魏忠贤高力士。

“cut！妈的字幕打反了！”

（四）这并不是那女人痛苦的原因，事实上，后庭经过了刚才那一阵残忍的摧残，此刻阴户中被插弄成什么都只会让她觉得好受得多。她痛，是因为血鹰的指甲。

血鹰那个大变态，把她所有好看的衣服都拿了出来，用指甲一件一件划得稀烂。对女人来说真是没有比这更痛苦的了！

（五）所以，在第四天清晨，一直一切如常的街道，开始发生微妙的变化。像臭气熏天的粪坑，被人投进一块长条砖……“这个比喻不好，编剧小修一下。”……像安静的女子学校教室，被人丢进一个光屁股吃了春药的帅哥……“……再换一下。”……像一片随风摇摆的玉米地，被人扔上去一个满状态原地复活的信仰……“来人，换编剧。”

（六）将近四十多名穿着各式民族服饰的人，从隐藏的地方取出了自己的证件，疯狂地冲向了会议室的大门。

“因直播故障，导致XXAV信号乱入，特此致歉……”

（七）恶鬼和血鹰一下都愣住了，恶鬼惊讶的开口道：“你……你怎么知道……”

聂阳冷笑一声，拔出长剑道：“真不巧，我不久前才见过邢碎影。你们易容的这个，过于年轻了。”

“妈的，我就说邢碎影怎么也不可能才十一二岁！你们都不听我的。”

（八）聂阳笑道：“不把你带出来，客栈里的那群家伙，我怎么放心解决。你要知道，炸药可是不长眼的。”

“炸药？”

顾不可的脸色真的变了，“什么炸药？”

“哦，是三硝基甲苯，也叫TNT。分子式C7H5N3O6；（NO2）3C6H2CH3……”





第030章　冷月弱柳


“你怎么来了？”

见到聂月儿的第一刻，聂阳就问出了这句话。

但直到两个时辰后，他再次问的时候，依然没得到明确的回答。

他们一行从郡外回到客栈的时候，不意外的，一切都已经结束。受伤的众人聚在客栈门口的街道上，让临时请来的郎中诊治包扎，幸好没有遇到什么淬毒兵器，也不费什么功夫。牺牲的十三名镖师和四名崆峒弟子由三家镖局分摊了抚恤费用，托当地的小镖局快马送予家眷。

客栈的主人虽然提前拿到了赔偿，看到炸得一塌糊涂的客房，依然痛心的脸色发白。要不是鹰横天动用了官府的力量，他怕是决计不会答应这种事情。

聂阳由鹰横天带着到官府例行了公事，与众人简单商议了一下接下来的行程和安排，不知不觉，便已是两个时辰以后了。

而这期间，聂月儿一直和她的嫂子董诗诗在一起。原本聂阳还有些担心，不过董诗诗在知道聂月儿竟然是自己的小姑后，很快表现出了一种近乎谄媚的态度，尤其是在从未做过类似事情的董二小姐身上，更是显得有些不伦不类。

幸好，这样一个傻乎乎的嫂子，应该比较讨人喜欢。

聂阳担心的，是聂月儿知道多少。如果她知道得足够多，董诗诗就很难成为她能喜欢上的嫂子。

“你那个妹妹没有问题么？”

聂阳往自己房间去的时候，云盼情和慕容极不约而同地过来问他，跟着的魏晨静更是小心翼翼地说道，“别的我不敢多说，但你妹妹的轻功实在是让我佩服的很，就连平常走路，后脚掌也习惯了不着地，就连我，也只能勉强看出她的一点足迹。看她的年纪……”

聂阳挑了挑眉，淡淡道：“那就对了，这样才是我妹妹。”

云盼情微笑道：“你妹妹不是和你一起学功夫的么？你们轻功不是一路阿。”

聂阳笑了笑，道：“不，她是风狼。”

不是说她是风狼的弟子，而是说她是风狼。既然月儿已经被允许行走江湖，说明风狼的名号已经由她继承。

上一代的炎狼雪狼是兄弟，这一代的影狼风狼是兄妹，也不算很稀奇。

“既然如此，那是我们太过小心了。”

慕容极笑着打了圆场。

聂阳也笑道：“没什么，咱们不管怎么小心，也不会太过。”

进屋里后，也顾不得董诗诗还在，他立刻有些着急的对他那初来乍到的妹妹又问出了那句很失礼的话，“你怎么来了？”

“怎么？不欢迎我么？”

聂月儿笑的一派天真烂漫，但与董诗诗截然不同的眼神显得多了几许莫测。

董诗诗也在一边附和道：“妹妹武功又好，人又可爱，你这当哥哥的，怎么一点也不高兴。”

聂月儿看着聂阳，嘴里却对董诗诗道：“还是嫂子人好，你要是不睬我，我就跟着嫂子走。”

聂阳轻轻叹了口气，对董诗诗使了个眼色，示意她先出去。董诗诗疑惑的眨了眨眼，扁了扁嘴，想着兄妹俩多半有话要说，莫名有了种自己被当作外人的感觉，此时又不好多话，只好皱了皱眉，起身强笑道：“你们说会儿话，我去看看绿儿在云妹子那边忙什么呢。”

董诗诗刚一出去，聂阳的脸就立刻严肃了起来，“月儿，我再问一次，你怎么来了？”

聂月儿无奈的望天翻了翻眼，敷衍道：“原本一年相聚一次，今年缺了你，我就来看看咯。你只捎了个信儿给姑姑说有事要办，我就顺便来看看你有什么事。结果……”

她神色奇怪的哼了一声，继续道，“结果原来是来娶媳妇了。这下，我倒是多了个嫂子哦。我倒要问问哥哥你，怎么放着血海深仇不报，一能行走江湖，就跑来给老婆家里做镖头了？”

聂阳揉了揉紧蹙的眉心，低声道：“这里的缘由，我以后会给你解释的。你去姑姑那里等我，最多两个月后，我就去找你们。”

聂月儿一掩樱唇，咯咯娇笑的花枝乱颤，笑了一阵，骤然神色一敛，冷冷道：“找我们做什么？带着夏浩的女儿给咱们爹妈上香么？”

心里猛地一紧，聂阳右手不自觉的握起，迟疑了一下，才缓缓道：“就算不说祸不及家人，这门亲事，也算是我与人的一个约定。到时我自然会对姑姑解释。”

聂月儿左右舒展双臂，倦倦然伸了个懒腰，表情顷刻又变的和缓轻柔，细声笑道：“既然如此，你这么大一个镖队，带上我想必也不会吃穷了你吧？”

聂阳静静地注视着她，她毫不回避，双眸清澈幽深如两汪碧潭，眨也不眨的迎着他的目光。

“好，你和我一起上路便是。”

聂阳妥协般微笑道，“但话说在前约法三章，此行一切事务，你要听我调度。而且，我要知道你现在的武功深浅。”

聂月儿咯咯一笑，紫影忽的一闪，笑声未落，左手抬起，屏风尽头桌上董诗诗遗下的发簪，已夹在她春葱玉指之间。

聂阳不置可否，并指为剑，刷的疾刺过去，指尖颤如乱影，蕴了无穷变化。

聂月儿微笑不改，手中发簪一横一撩兜了个圆，一股柔风扬起，直指聂阳腕关。

聂阳手腕一翻，指剑横扫势斩聂月儿持簪手侧，却是化了幽冥剑中拔剑起手招式而来。

聂月儿疑惑的哦了一声，嘴角微翘，发簪斜斜一滑，消中带守，退了半掌。

聂阳顺势而上，指剑剑尖顷刻间将幽冥剑中招式倾泻而出，虽然只是虚点，却也让聂月儿手忙脚乱，发簪左支右绌疲于防守胸前要穴。

一连守了近三十招，聂月儿依然无法找到反击的机会，她对江湖见识兴趣不大不曾研习，并不认得这套幽冥剑法，但她知道自己若是不能守下，按他们交手前的隐晦约定，她便不能留下。心念急转，聂阳双指已毫不留情越簪而入，直取她胸前要穴。

这招本是杀手，如果那是一把剑的话。

在那弹指之间，聂月儿已经拿出了对策。聂阳的动作太快，她无从闪避，但她根本不需要闪避，她纤腰一扭，受力的地方已经发生了微妙的变化。

没有人会拿心口去迎一把剑，但那不是剑！

聂阳大惊失色，但收手已然不及，指尖猛地顶进了一团温玉之中，强行收回力道的下场就是逆了气行，一时间右臂酸麻迟钝，动弹不得。聂月儿却趁此机会，发簪一扬，指住了聂阳喉头，身子微微一侧，把抵在他指尖的那团软嫩偏开，微笑道：“哥，你败了。”

聂阳眯起眼睛，慢慢坐了回去，一时想说些什么，却不知如何开口，最后，只有缓缓道：“你胜了。可我不明白。”

聂月儿轻巧的站起身子，慢慢走到他身边，浑不似兄妹般倚在他背后，吐气如兰尽数呵在他耳根，细声道：“不明白我为什么敢那么做？不要紧……以后，你总会懂得。”

她故意顿了一顿，一字字续出了最后两字，“哥、哥。”

“既然知道我是你哥哥。就应该懂得分寸。”

聂阳强压住向下涌去的汹涌气血，幽冥九转功每进一转便更难控制一些，现在聂阳过于求快，已经在冲七转心法，没有阴阳隔心决辅佐，异常之处愈发明显。

聂月儿站起来走了两步，到了门口拉开房门，回眸扬起一张灿烂可爱的笑脸，却低低的，用廊下尽头董诗诗全然不会听到的声音道：“我如果知道的，不仅如此呢？那，我还要不要懂得分寸？”

最后一个字说完，她已经带着一路略带稚气的笑声，奔向了董诗诗那边。

董诗诗露出了和聂月儿像又不像的笑，迎了上来。

云盼情站在远端，脸上带着很淡的微笑，静静的看着这长而狭窄的走廊里，神色各异的人。直到聂月儿想起什么一样对着聂阳那边喊了一句话，她的笑容才凝固一样变得僵硬。

“对了，哥，我在路上认识了一个朋友，他随后就来。他叫谢志渺。”

谢志渺，原本的名字叫谢志邈，初出江湖，就把那个邈自己改成了渺。原本江湖中人就有改名的传统，不过大多是把阿猫阿狗之流改的威风凛凛文思泉涌，像他这样自折名威，倒也少见。

仰赖了清风烟雨楼的威名，和那些出类拔萃的哥哥姐姐，谢家老幺在江湖上一直一帆风顺的混着，连改了这么个名字，也被人夸奖是体现了清风烟雨楼的低调，多少有些让人哭笑不得。

清风烟雨楼弟子众多，名声在外的却并不多见，因此，这个一向不介意别人知道自己身份的谢家小少爷，便无人不知无人不晓了。

这次走镖的人大都听过这个名字，聂阳等几人在路上谈笑间从云盼情那听说过他，更是知道，在镖队中渐渐占据了一定地位的云姑娘，名分上似乎还正好是这人的未婚妻。

令人纳闷的，却是这个就要见到自己未婚夫的小姑娘，露出的表情有很微妙的怪异。

硬要拿出一个类似的例子，就好像一个七八岁的小姑娘，听说了一个自己不太喜欢的亲戚要来，却无法在父母面前表现出来的样子。

原本众人也要等落在后面去办了点事的史夫人，这下，又多了一个等待的对象。

除了少数几人，大家的心思都不难猜。云盼情毕竟名微人轻，谢志渺若是加入进来，可就大不相同。远远知道了谢家小少爷在此，至少在丰州境内还真没有多少人敢找清风烟雨楼的麻烦，多半就此避开。但如果出了手才知道有清风烟雨楼的人，那就势必要打上一场了。

把面子看得比命重，是很奇妙但在江湖很普遍的观念。

江湖以外的地方，女人也是如此。只不过她们的面子有一个别的名字，叫做贞洁。

所以董清清不停地在赶路，搭村人的马车，走险僻的小路，沿着偷偷打听来的行镖路线，不断地前进着。她脸上抹了泥灰，头发也乱如枯草，身上的绫罗绸缎换了备用的盘缠，也不顾粗麻村服磨着她每一寸娇嫩的肌肤。

她不安，非常的不安。这是她无论如何也无法在家里等下去的原因。她的直觉在经历过那样的波折后变得敏锐了许多，她能感觉到，她的妹妹和现在还是妹夫的聂阳恐怕会去另一个地方，而他们离开之前，聂阳会不会来接她，她没有一点把握。

她从未为自己的未来做过什么努力，总是在等人的安排，这次，大概是她生命中最勇敢的一次行为，勇敢的近乎鲁莽。

鲁莽的前行，却给了她很快的成长。出门两天遇上黑店的死里逃生，就教会了她，现在这样丑陋而粗鄙的打扮，才是她现在应该有的样子。

另一个煎熬，来自这寂寞而危险的旅途。

在无法入眠的漫漫长夜，她甚至不得不用指甲去掐自己的皮肉，来断绝任何无谓的绮念。她所搭过的车的主人——那对村人夫妇幕天席地就在车旁尽兴野合的时候，她躺在板车上的干草堆里，指甲刺进了掌心。

像隐隐抱着赎罪的心态一样，这个无从谈起贞洁的娇媚妇人，就这样近乎自虐的度过了离开家的每一个时辰，慢慢步入未知的前程之中。

江湖人，自然不会像闺阁小姐一样，出门出的如此狼狈。

像谢志渺这样的人，更是不会。他的衣服永远干净而整洁，头发一丝不乱，虽然没有很好地继承到谢家的好相貌，那可爱的眼睛和和气的笑容依然能令他的怀抱里总是有他想要的佳人。

但这次，谢少爷出现的时候，却只有他一个人。

而且，他的胡子有一些没有刮净，衣服也沾了不少沉泥，这让与他有些交情的殷亭晓大为惊叹不已，毫不掩饰的笑道：“谢兄弟，你这是惹了什么风流债把自己搞成这样？”

也许是谢志渺为人和气，也许是他确实风流多情，总之，他所到之处，往往会有不少于一个的女子或形影不离或纠缠不休，惹下花名在外。

谢志渺嘿嘿笑着摸了摸头，毫不客气地坐在了殷亭晓对面，连喝了三杯茶，才清了清嗓子，用他那很低柔悦耳的声音笑道：“殷大哥，说了你可不许笑我。”

时值傍晚，镖师都在后院开饭，客栈大堂里坐着的尽是武林中人，自然也都好奇，纷纷竖起了耳朵，连不净和尚，也微笑着侧过了头。

“放心说，我怎么会笑你。”

殷亭晓又替他倒了杯茶，心里盘算着却是这次不知道能不能和谢志渺切磋一二。清风十三式他想见识已经很久，碍于身份又不能向云盼情邀战，只好退而求其次，找这个据说功夫不怎么样但怎么也算是谢家嫡系的谢少爷了。

谢志渺笑着摇了摇头，自己也不太相信似的笑叹道：“我去做了回小贼，很小很小的那种。”

“哦？”

这倒让殷亭晓真好奇了起来，以谢志渺的身世，他应该自重身份才对。

听到贼字，原本对这边漠不关心的鹰横天双目一亮，不着痕迹的开始仔细听着。

“长话短说。”

谢志渺渴的厉害，又喝了两杯茶水，才继续开口道，“我去偷了一个镖队的路线图送人。本来我想容易的很，哪知道一个不大的镖局，周围有不下二十个高手护着，更糟糕的是，我一个旧相识也守在那里，我还打不过她。要不是她丈夫恰好在那儿让她没心思追我，我现在已经被拎回清风烟雨楼了。”

他笑着又喝了一杯茶，接着说，“为了甩脱盯梢的，我把东西给了人家后，就自己绕了个大圈子，这不这才过来。”

显然众人并不知道他来做什么，但隐约听的出他替人偷的路线图多半便是他们的。

殷亭晓犹豫片刻，问道：“那……谢兄弟，你是来做什么的？”

如果他没什么可做的，干脆就跟着一起走镖吧。

谢志渺嘿嘿一笑，显得很有些老实巴交，甚至有几分可爱，让女孩子看到会忍不住想揉揉他的头发，“实不相瞒，我是来找一个姑娘的。”

殷亭晓顿时露出了果然如此的表情。鹰横天以为他来寻自己未婚妻子，恰好看到了后面楼梯云盼情正和聂阳慕容极一起下来，便微笑着插口道：“谢公子，你要找的姑娘，是不是就是那个？”

谢志渺哦了一声，一边回头，一边笑道：“我和她约好在你们这边汇合，原来她已经到了么？”

待到完全看清，却一下皱紧了眉心，好像被蝎子蜇了一口在屁股上，连话也说得不流利了，指着云盼情叫道：“你……你怎么在这儿？”

这话倒让众人吃了一惊，他们原本以为两人既是同门，云盼情又一派天然娇美，自然该是谢公子此行目标才对。知情的人更是惊讶这对未婚夫妻见面的态度。

哪知道云盼情嗖的一下跳了下来，双手搭在腰间叉肘而立，鼓着腮帮仰头叫道：“你问我？我才要问你，你跑来做什么？你现在不是应该不在凌朔关帮刘美人磨墨，就在相望亭陪李美人下棋的吗？怎么一身脏兮兮的跑来这里？让我猜猜……”

她故意围着谢志渺绕了两圈，道，“我知道了，这次你是为了一个姓聂的美人吧？”

谢志渺难得的脸红了红，左右看了看，尴尬一笑，道：“盼……盼情，我又不是那样的人……”

云盼情存心逗弄他，轻轻哼了一声，回身对着楼上道：“月儿妹妹，看来谢少爷不是来找你的，你白等他了。”

谢志渺一下着急起来，连忙对着楼上喊道：“月儿！你在上面么？是我，我来了。”

聂月儿闻声而出，不紧不慢的走下楼来。她此刻换了嫂嫂那边的一身干净衣物，月白衫裙除了裙脚略短都很合体，又刚刚沐浴完毕，周身都透着一股逼人的清媚。

“谢公子，这次我能找到哥哥，还真是多谢你了。”

她意有所指似的瞄了聂阳一眼，巧笑倩兮的过去坐到了谢志渺那桌。

傍晚饭后这段时间，是众人谈兴最浓的时候，除了许鹏惯常在这时候出去寻花问柳，鹰横天从不闲谈之外，几乎所有人都在各自找合适的人聊天。

很诡异的，云盼情依然和慕容极聂阳一桌，连同董诗诗和绿儿，而谢志渺却单独和聂月儿坐着，虽说江湖中人不拘小节，这种行为也已经很足够展示他的用意。

值得欣慰的是，谢志渺的神情和态度，并不像只求一夕风流。知道聂月儿要随着镖队启程，他毫不犹豫就像聂阳请求加入，那迫切的态度好像他上辈子就立志做一个镖师一样，惹得云盼情大翻白眼。

又经过了两日的准备，新一轮的十二名前哨发回了安全的讯息，镖队再次整装上路。因为聂月儿不喜欢骑马，更不喜欢走路，于是那辆宽大的马车里，变成了四个女人。

一个惴惴不安的董二小姐，一个谈笑风生的聂家小姑，加上一个昏昏沉沉总一副睡不醒样子的绿儿，昨晚才赶上来的史夫人，则冷冰冰的单独蜷在马车一角。

并不是绿儿贪睡，而是从出行到此，只要是能单独开好房间休息的日子，她就没有在半夜好好睡过。她那二小姐好命的很，被姑爷弄到一败涂地不堪再战的时候，只消说一句投降，丢她上来做了炮灰，就可以高枕无忧会周公去也，还不准她叫出大声吵了好梦。

每次她自己捂着嘴巴让姑爷分开双腿捣进去，就代表这一夜她的睡眠已经在对她挥手告别。

聂阳知道他这样做对绿儿的精元有很大损伤，却不得不进行下去。对复仇的执着让他渴求着更高的武功，而幽冥九歌的功夫是目前最快捷的路子。几次三番，看到绿儿楚楚可怜不堪云雨的样子，他都有些忍不下心，但想到邢碎影诡异高深的莫测武功，便一而再再而三的继续。

有时一次盈虚采吸过后，绿儿就已经昏睡过去，但还没有得到所需的聂阳，仍不得不架起她已经无力的双腿，在她白嫩无毛的阴包儿当中持续进出着。

要不是绿儿已非处子，用了融玉丹必然会阴火焚身生不如死，聂阳几乎忍不住要靠那邪药来加速绿儿的阴元恢复。

聂月儿出现后的两天，聂阳和董诗诗又亲近了一次，这一次他做到最后，几乎用尽了全身气力，才忍住了在董诗诗身上行功的冲动。

饱经云雨的董诗诗早已不是月前那青涩蒙昧的小丫头，一旦褪了衣衫，坚挺饱满的乳峰，蜜润修长的大腿，加上逐渐磨砺出的妩媚风情，尽管还偶尔有些略显傻气的举动，却已经是足够诱人的一个小妇人。要忍住不去在这样一具丰美娇嫩的胴体上享受自己最大的快乐，聂阳确实地感到了忍耐的极限。

他甚至自嘲的想着，如果董清清也在，倒是少了不少烦恼。

再次启程后，他特地和慕容极深谈了一次，委婉的问了下幽冥九转功如此练法的后果。没想到慕容极对此并不知情，只知道幽冥九转功用阴阳盈虚术来提升的话，只要有一转出了问题，此生此世怕是都只有混迹在脂粉堆里才能压抑那可怕的反噬了。

陷阱已经用过的缘故，镖队轻简了不少，所有人只是把马车围在中央，伪装的红货已经再不需要了。为了设下下次埋伏，殷亭晓、不净和尚、鹰横天等非镖局人士，全都离开了明路。

镖队里没有镖局身分的高手，只剩下和聂阳关系最密切的那几人，外带一个突兀的谢志渺。有了他在，马上进入丰州境内的众人都安心了不少。

强龙不压地头蛇，更何况清风烟雨楼既是强龙，也在地头。如果摧花盟或是邢碎影试图在丰州境内伺机而动，那就太让人意外了。

但越是如此，就越要更加小心。这便是一个很古怪但不得不接受的矛盾现实。

最危险的地方最安全和最安全的地方最危险，这两句废话一样的东西，却往往很有道理。

对谢志渺还有些不放心似的，路上一看到谢志渺的马开始靠向马车，聂阳就不着痕迹的抢先挡在了马车旁侧，隔开了他。意图被人撞破，加上知道聂阳就是聂月儿的哥哥，谢志渺只有陪笑两下，老老实实跟在一边。

“谢兄弟，你和我那妹妹，是如何相识的？”

看似打发时间一样，聂阳随口问道。

谢志渺摸了摸下巴淡青的胡茬，微笑道：“说来惭愧，最早认识令妹，是她替人打抱不平，来向我兴师问罪来着。”

“哦？此话怎讲？”

谢志渺偷偷瞄了一眼前面，确定云盼情正和柳婷不知道在谈论什么没有注意这边，才低声道：“楼里有人捎信给我，说有个叫逐影的组织有事跟我商量，我好奇是什么事，就一路从凌朔关南下，半路遇到了令妹，她原本不知道是我，结果一个跟着我的姑娘一叫我的名字，她就莫名其妙和我交上了手。”

他看了看聂阳的脸色，斟酌了一下，道，“令妹武功很好，幸好跟着我的那个姑娘一起帮忙，她才收手。我问她缘由，她才说原来她出来行走江湖不久，结识了一个好姐妹，哪个女人不知道那根筋坏掉了，硬说小弟对她始乱终弃，于是……于是才有了那一场。后来说清楚了，又有朋友帮我作证，令妹才算信了。我们结伴同行了一阵，她去浩然镖局找人，结果吃了闭门羹，我看守卫的首领是我的熟人，自信有几分了解，就帮了她个忙。然后……就一路到了这里。原来，她是找哥哥，我还以为她是找情人呢……”

说到最后一句，谢志渺很明显的露出了一丝欣慰的神情。

这实在是个很难让人讨厌的青年，可聂阳莫明的不太喜欢他，也不知道是因为他很快和众人打成一片的友好让他羡慕，还是因为他对自己妹妹那明显而露骨的倾心让他不快。

“盼情她……是你的未婚妻？”

不打算多谈自己妹妹，忽略掉了谢志渺含蓄的旁敲侧击，聂阳直接把话题引向了另一个相关者。

“嗯……嗯。”

他竟然犹豫了一下，才有些古怪的点了点头。

“恕我多事，你们关系……似乎并不大好？”

问问他云盼情的事情，说不定能得到一些关于她身份的线索。单刀直入自然不成，聂阳便迂回的从一个大家都很好奇的问题入手了。

谢志渺撇了撇嘴，颇有几分无奈的看着前面不远云盼情的纤细背影随着马背起伏，声音又低了几分，“聂兄，我把实情相告，倒也不为别的，只是希望你和月儿不要误会我花心浮浪。此事咱们几人知道就好，千万不可教旁人听去，若是传进我爹爹耳朵，那我可危险得很了。”

聂阳笑道：“我与谢楼主素不相识，兄弟但说无妨。”

“其实，我和盼情未婚夫妻的名分是真，但，我们将来是绝对不会成亲的。盼情有了心上人，我自动退位让贤，我有了喜欢的姑娘，盼情也要替我去向我爹求情。”

聂阳不禁小小吃了一惊，奇道：“你们这算是什么关系？”

谢志渺苦笑着，摇头道：“这不是什么关系，是个意外。”

一路详谈，虽然没得到什么云盼情来历的只言片语，到是意外的了解了这对未婚夫妻之间暗潮汹涌的由来。

原来谢清风膝下五男三女，除了小儿子之外，可以说尽是剑痴，纵然其中已有两男一女婚配，却终日只是练剑，活脱脱便是当年未遇见妻子前的谢清风，把个清风烟雨楼的楼主弄了个束手无策，眼见自己就要望见花甲的门槛了，却连孙辈的影子都没见着一点。

于是，唯一一个不是把剑当作生命重心的男丁——谢志渺就成了清风烟雨楼最奇怪的备受瞩目的人。十四岁生日刚过，谢家的管家就以个人名义带着谢家的银两在老爷默许下带着小少爷找了个价值千金的雏儿开了荤。此后，更是对谢志渺留恋脂粉无心武学不闻不问，只盼他能早早娶妻生子，让谢家见到几张新面孔。

不料风流场没把谢志渺养出风流性，反倒让他厌烦了虚情假意，十五岁还没过，就甩手闯荡江湖去了。

谢清风使起剑来得心应手，管起儿子却毫无办法，最后还是谢夫人看不下去，叫人把儿子拎了回来，逼他选个中意的姑娘，不管现在成不成亲，先把亲事定了。

当时云盼情还是个稚气未脱的女娃儿，最亲的师姐出嫁害她成天哭哭啼啼，谢志渺和她也算谈得来也玩的来，想想如果对象是她，自己便可以偷的几年清闲。

商量了一下，云盼情很轻易被两串糖葫芦加一袋果脯收买，点头答应。

本以为自此可以逍遥自在几年，结果谢清风为这事高兴得很，一时间所有好友无人不知，一年就传遍了江湖。尽管大多数人不太清楚女方是谁，但谢家小公子有了未婚妻这件事情，还是足够让谢志渺闯荡江湖之时尴尬不少。

至少，陪在他身边的女人里，一下子就没了一个他看着还不错的。净剩下了些知道他有未婚妻也不以为意的“厉害”侠女。

这就是谢志渺的桃花劫声名远播的缘故。他所有的朋友，都不会忘记取笑他这一点。

“我还以为你真是有了未婚妻还风流在外的登徒子呢……”

晚上在歇脚的地方吃饭的时候，听了前后原委的聂月儿有些惊讶地说道。

“所以你就让人家替你去镖局偷东西，自己留着一身绝世轻功看热闹，没猜错的话，你还打算故意让他被追杀吧？”

聂阳无奈的笑了笑，给董诗诗夹了点菜。

聂月儿吐了吐舌尖，举起一杯酒，笑道：“是小妹不对，给谢大哥赔个不是，谢大哥千万不要往心里去啊。”

谢志渺看起来竟有些脸红，连忙端起杯酒，慌里慌张地说道：“哪里哪里，给你帮忙，我……我很高兴得。”

这副模样，真是很难让人相信，是传闻中的那个谢家小少爷。说起来，倒是和那个现下消沉了不少的董家小少爷有几分神似。

聂月儿笑眯眯的把酒一仰而尽，道：“我就知道谢大哥和我一样心胸宽阔。不会为了小事计较。象我哥哥只给嫂子夹菜不理我这种小事，我就从不放在心上。”

说着，故意斜了又在给董诗诗夹菜的聂阳一眼。

桌上众人全都笑了起来，云盼情边笑边夹起一筷子笋丝，放在聂月儿碗里，道：“那看来我才最大方，我未婚夫来追姑娘，我还能给那姑娘夹菜。”

这下，连董剑鸣也忍不住笑了起来。

这样古里古怪的关系，却又没有明显的芥蒂，怎么能不说是件奇怪的事情呢。

这次歇脚的驿站是租借的朝廷官驿，所以尽够宽敞，加上人数少了许多，一下子宽松了不少。绿儿似乎是怕了姑爷，和云盼情咬了半天耳朵后，和她住到了一起。董诗诗找聂月儿一径的问着聂阳的过往，聂月儿也是有问必答，只不过没有半句是真罢了。

她在那儿把一些不知道哪里听来的趣闻加在聂阳头上，几乎是不遗余力的毁他形象，听得董诗诗脸色红白交错，不知道什么该信什么不该信。

聂阳陪在一旁听到亥正时分，看她们仍然毫无倦意，便起身出了房间透气。

这处官驿离市镇还有不少距离，出了院落，便是满目旷野。其时月明星稀，皓光泄地，霜染碧坡，略带草腥的爽朗夜风拂面而来，让聂阳胸中一阵鼓荡，可说是心旷神怡，不由得生出一种想要御风疾奔的冲动。

不用轻功，不用内力，那种纯粹的狂奔，就像被束缚已久的狼，回到属于自己的天地后所渴求的发泄。

他深深吸了一口气，缓缓吐了出来，打消了那个不切实际的念头。

已经有太多无形的枷锁，影子一样绑在他的身后。现在，又多了一个聂月儿。

反正也是无法回房睡觉，聂阳索性去替下了慕容极，担起了前半夜守夜的职责。一来人数变少，二来已经进了丰州地界，仅有的两个无力自保的女人也都有高手在侧，值守的人便减到了一个。

久违的空寂再次围绕在了聂阳周围，让他想起了那个久违了的，纯粹的自己。

那时的他，除了见到妹妹的时候之外，都纯粹的像一个影子，填充着比夜色还要深沉的黑。杀死第一个人的时候，他冷静的就像在杀一只鸡。杀第十个人的时候，他知道了笑容也是一种武器。很快，他就要杀够一百个人，但他真正想杀的人，却还一个都没有杀死。

他隐约地意识到，与董诗诗的亲事，像是一根树枝，伸进了沉溺在血海中的他的手里。

也许，从这一点上，他应该好好地谢谢云盼情。很多事情往往只有一线之隔，一线佛莲，一线炼狱。

当他开始认真的去想自己杀掉邢碎影之后的生活的时候，他才发现他根本不想做一个江湖人。让他去选的话，比起在武林中声名鹊起人人称羡，他更愿意在没人认识自己的地方，和董诗诗在这样的夜里，坐在草地上，静静的享受夜风的香气。

“可惜她一定会觉得无聊的要死。”

想到这儿，聂阳忍不住翘起了嘴角，几乎能想象到董诗诗对着如此美妙的景色窝在他怀里直接睡着的样子。

“嗤——”

细微的破空声让聂阳迅速收起了所有初次出现的杂念，他举起剑鞘向上一横，不了那颗小石子猛地一坠，从他身前寸许直直跌在地上。

这比起让那小石子缓缓飞来，也不会容易多少。

目光所及之处，隐约见到了一个高挑的身影，远远地看着他，一只手伸在前面，对他招着似乎是在叫他过来。

直觉并未感到多少恶意，让他没有直接示警，而是向那人走了过去。

近了一些，才看清了背对月光而显得模糊的那人模样。

水衣云裙，姿艳神媚，气韵动人，眼波流醉，依旧红颜绝世，无奈粉面含悲。

聂阳被那略带清冷的绝色容颜怔了一怔，连忙回神，上前拱手道：“不知凌前辈深夜到此，所为何事？”

凌绝世轻轻拂了拂裙裾，向他身后看了看，确定没人跟上，才启唇道：“我来教你如何练那幽冥九歌。”

聂阳眯起眼睛，长久以来的习惯让他没那么容易相信任何人，除非那个人无关紧要。

“凌前辈，幽冥九歌并不在晚辈这里。”

他犹豫了一下，颔首说道。

“我知道。”

她问道，“幽冥九转功你到了第几转？”

聂阳迟疑道：“第六转已有小成。”

凌绝世微微蹙眉，略带讶异地说道：“我看你身边明明有不少女人，有几个功夫也不差，怎么你的进境还是如此之慢？莫非你用的是正统路子？”

聂阳摇头道：“不是，晚辈用的是阴阳盈虚术。只是……妻子不懂武功，无所助益。”

“无妨。”

凌绝世说道，“你并没学那阴阳隔心诀，只要没有心魔，用对了法子，纵然进境慢些，到没有伤及自身的风险。”

她端详了一下聂阳，转身道，“你随我来。”

聂阳迟疑了一下，凌绝世也不见裙裾纷飞，转眼竟已经到了数丈之外，当下不敢再迟疑，提气飞纵跟上。

凌绝世并未使尽全力，只是如洛神仙子一般飘然而行引在前面，转眼两人就行了将近五里有余，来到一个散居村落，依山傍溪的十余户人家。

走到最外一户篱笆旁，凌绝世推开竹门便走了进去。聂阳不明所以，只有随她走了进去，幸好刚才一路追来到能看出这个决计不是冒牌货。

她径直走进侧屋，燃了油灯，坐在木凳上，微微一笑，说道：“你的轻功好的很，也算是给你师父争气了。”

聂阳平顺了一下内息，找了另一张凳子坐下，问道：“这里是……”

凌绝世随口道：“不知什么人的家里，那人已经被我点了穴道睡在他自己屋里，不碍事。”

看来她行走江湖的时候这样的事情干得多了，全然没有一丝不自然。

“那……前辈带我来此，是要如何教我？”

想到幽冥九转功那速成的法子，看着面前风韵姿色俱是上上之选的佳人，聂阳不禁觉得心跳有些加快。但转念想到东方漠那张冷淡无波的脸孔，心里顿时安分了不少。

“我知道你的大小老婆都不懂武功，也就不费事找她们了。”

凌绝世嘴上说着，喝了口破碗中的凉水，起身走了那张木床边上，木床上面鼓鼓囊囊的用棉被堆成了一大团，看起来有些凌乱。

聂阳心里有些忐忑，但还是起身把门关上闩好。

“你看看她。”

凌绝世把棉被扯到一边，床上赫然露出了一个动弹不得被点住穴道的年轻少女，柳眉含怒秀目圆睁，竟是柳婷！

凌绝世浑不在意柳婷的目光，招手让聂阳走到近前，伸手把柳婷的经脉要穴解开，只留下四肢被制哑穴未开，嘴里道：“我没看错的话，她应该已非处子，我跟着你们的时候，看她神情目光，显然也是你的女人才对。她的内力还算不错，若是练功的话，怎么也比那两个丫头强得多。我今日教会了你，以后你便自己与她商量着来吧。”

她说个不停，手上动作也一直未顿，纤纤十指上下翻飞，也不等聂阳说什么，柳婷的外衣盘扣已经全被解开，露出一小片雪白的臂膀和一块淡青色的肚兜。

“前……前辈……这，这……”

这一下实在是有些突然，聂阳脸色有些发红，又是小小吃了一惊，“你怎么把婷儿抓……带来了？”

凌绝世侧眸扫了他一眼，道：“这丫头失魂落魄的在外面转悠，省了我的功夫。不然我今晚还要费力偷她出来。”

“前辈为何不到我们落脚的地方与大家会合呢？那样不论做什么，不都比较方便么。”

聂阳努力别开眼，不去看柳婷露出的越来越多的春光媚色，找着话不停地说着。

凌绝世扯住柳婷裤带，轻巧的一抽，顺势丢在聂阳脸上，微笑道：“不成。你身边那丫头比我还会吃醋，碍事的紧。再说，我说不动我那顽固丈夫，只好暗中帮你，我这一生，是决计不会与他公开为敌的，不管他做什么，他都是我丈夫。”

这夫妇二人从性子上倒真是天造地设的一对儿，聂阳无奈苦笑道：“东方前辈为何如此固执，不惜与宵小之徒同流合污……”

凌绝世闭目叹了口气，缓缓道：“是我不好，如果不是我那时候寻死觅活的想要个娃娃，他也不会落下心结。罢了……不提了，你能让他清醒过来最好，我一定会很感激你的。”

聂阳皱起眉头，心中一阵为难，口中却还是谨慎道：“晚辈自然会尽力而为。”

把柳婷身上衣服尽数解开，凌绝世收回手，回头看着聂阳一动不动，啐了一口道：“你这娃娃，难道要我帮你脱女人衣服么。”

聂阳有些尴尬，看了看柳婷神色，她更是一副羞愧难当的样子，红霞满面，泪眼盈盈。

“我一个妇道人家都没什么不好意思，你一个大男人却在这里害羞。”

凌绝世摇了摇头，起身说道，“罢罢罢，我先把要紧事项告诉你。”

聂阳愈发窘迫，想要开口拒绝，又不知如何说起。

“我不知道你之前是如何练的，不管你之前如何，今后你得按我的法子。阴阳盈虚术决计不能只按书上的法子，书上的法子是练成之后救人的，你用那法子练，最后一定变成离了女人就半死不活的怪物。”

聂阳登时心头一颤，但却半信半疑，毕竟他一直按这个法子练了过来，六转中没出什么岔子，只是第七转无论怎样也举步维艰。

“正确的法子被称为邪道，并不是没有道理的。我先出去逛逛，两三刻后，我便回来教你。”

凌绝世看了看柳婷，严肃道，“在开始教你之前，你必须先在不运功的状态下，泄阳一次。记住，泄身之前，你绝对不可运功。好了，你们都不是童男童女，不要浪费时间。”

最后一字说完，凌绝世人已在屋外，她懒得动那门闩，轻轻一纵穿窗而出，犹有余暇用足尖把窗户踢落关好。

看起来并不是骗人，聂阳左思右想，纵然不对，也不致有什么坏处，柳婷那香肩半露衣衫凌乱的样子若说是不诱人，便太过虚伪。他想了想，走过去坐到床边，在柳婷额上轻轻吻了一下，柔声道：“婷儿，委屈你了。这次，算我欠你的。”

柳婷眼泪终于忍不住垂下眼角，却不似因为耻辱羞愤，竟像是七分伤心，三分失望。

心道解开哑穴于事无妨，聂阳抬起她的头枕在自己腿上，运力替她推拿着颈后，凌绝世点穴手法是幽冥九歌一系，聂阳还算懂得解法。

“唔……”

一声闷哼，柳婷哑穴已开，她紧抿着唇角看了聂阳一眼，闭目扭头道，“我……我不要你欠我的。”

这听起来是拒绝的话却带着别样的情绪。

此刻聂阳已不容她拒绝，只好俯身道：“抱歉，事出突然，我……我真的感到很抱歉。”

他也确实有些不知说什么才好，上次破了柳婷处女之身，还可以说是不得已，这次硬说是被勉强，也太说不过去。

柳婷声音骤然变得有些生气，哼了一声道：“我不需要你抱歉。”

“那……你要什么？”

聂阳听出她语气中的异样，疑惑的问道。

柳婷沉默片刻，颤声道：“没有，我什么也不要。”

像是为掩饰什么一样，她很快的低声补充道，“你该做什么，做便是。我……我本来……也就不是什么清白之躯……”

此时千头万绪纠缠在聂阳脑海中，让他实在无心详细思忖女人深不可测的莫名心思，大手一张顺着她的柳腰向下一抹，已经撑在了她的裙裤腰内。

胯侧肌肤骤然被掌心抚摸，柳婷呵的发出低低的抽气声，唯一能动的头更加用力的向床内偏去，恨不得把纤细修长的脖子扭断似的。

在她臀侧揉了几揉，紧绷弹手的圆翘臀瓣很快勾起了聂阳的兴致，也亏得他记得凌绝世的嘱咐，小心的把擅自流窜的内息全部压了下去，才低下身子，在柳婷的颈子上亲了一亲。

她一缩脖子，不禁回过了头，目光和聂阳的对上，又连忙受惊的小动物一样转了过去。聂阳不明所以，苦笑着摇了摇头，埋首进充满少女幽香的颈窝，一边舔吻，一边用嘴唇夹住肌肤，轻轻吮吸。

“嗯……嗯嗯……”

她的呼吸开始变得有些紊乱，喉咙深处也开始有了压抑不住的轻哼。

聂阳没有太多时间循循诱导，嘴上不停地吻着她的颈窝，手掌已经撑着她的裙裤向下褪去，比起上次时候她大腿不由自主的绷紧，现在无法使力的双股明显的柔软了许多，从光滑的肌肤擦过的掌心，每一刻都有停下来反复抚摸的冲动。

到了裙裤及膝，手臂已经鞭长莫及，聂阳这才恋恋不舍的离开了柳婷肩头颈侧，下去托高她的双腿，向上一拉，她本就被脱去了短靴，他又顺势扯掉了她的布袜，顿时两条修长白皙的玉腿再无任何遮掩，一蓬乌草覆着嫩裂并在腿心深处，恰好被她松脱的上衣遮住大半，将露未露的那副模样诱人至极。

把她双膝向两边压开，看到绽开的花瓣当中有隐约一点清露垂挂在肉粉色的桃源洞外，聂阳放下心来，把裤子褪到臀下，俯身压了上去。

“你……你慢些……”

察觉到一个热腾腾肉菇头儿在自己股胯间最娇嫩的地方寻找着入口，尚且青涩的少女顿时有些发慌。

“如果痛的话，告诉我。”

聂阳吸了口气，把她的上衣撩开，垂首隔着那层兜儿在她坚挺的乳峰上亲了一口，隔着薄薄的绸缎用舌尖拨弄着里面软软的奶头儿，手扶正了硬挺的阳根，轻轻往里一推。

尖端传来紧致的推挤感，已惯入绿儿和董诗诗细滑柔畅的腔道，此刻骤然再次遇到紧若处子的妙膣，裹的他龟棱一阵酸麻翘痒。

柳婷下体那条幽径细长曲折，里面层层叠叠探不到头，这是聂阳早就知晓的，这样一个美妙阴户，也方便他尽快出了欲火。但没想到正是因为膣腔久未滋润此刻无比细窄，他的阳根又比起她当日破身之时大了些许，这边才堪堪塞进不足一半，那边柳婷已经面色发白，香汗满额了。

但她竟抿紧了嘴唇，硬挺着腿间饱胀欲裂的感觉，一言不发。

那双长腿没有半点力道，如此伸在两侧，耻骨卡着肉茎多少有些不便，聂阳只好跪起身子，双手架住两个腿弯，把一双秀足搭在自己肩窝，再次深入。

“呃……你……你快点……进来吧……这、这样慢，要被那女人看到了……”

不愿意那根东西一直慢慢这么入着，蹭着她穴口蹭的她会阴酸痒倒也罢了，深处没被够到的部分竟也阵阵发麻，她只好出声催促，哪怕就这么插到尽头胀痛死她，也好过这样被磨来蹭去吊着半片心尖儿。

狭径深处并不太湿润，聂阳感到入的深了，连外皮有些扯痛，只好缓缓抽拉出来，在足够润滑的阴门处款款进出，享受着与幽冥九转功全然无关的纯粹快感。

“嗯……唔唔……”

酥胸的起伏渐渐剧烈，柳婷双颊愈发酡红，紧抿的樱唇也不知何时变成了贝齿咬在下唇外。

细长的嫩管儿里渐渐蓄足了淫蜜，进出间虽然依旧夹得很紧，却不再让聂阳感到疼痛，他微微一笑，腰臀用力一耸，阳根逆着层层细褶长驱直入，龟头上的小嘴结结实实的吻在了柳婷酥嫩的花心之上。

柳婷双眼猛地睁大，下巴高高仰起，抻直了修长粉颈，红艳艳的小嘴骤然张开。

“表哥……表哥……唔啊啊——”





乳硬助性：第030章　（一）聂阳担心的，是聂月儿知道多少。如果她知道得足够多，董诗诗就很难成为她能喜欢上的嫂子。

比如她有脚气头癣痔疮狐臭之类……

（二）“你那个妹妹没有问题么？”

聂阳往自己房间去的时候，云盼情和慕容极不约而同地过来问他，跟着的魏晨静更是小心翼翼地说道，“别的我不敢多说，但你妹妹的轻功实在是让我佩服的很，我刚才正要吃一个蛋糕，不过和云妹妹回头说了一句话，就不知何时被她吃掉了一半……”

聂阳挑了挑眉，淡淡道：“那就对了，这样才是我妹妹。”

（三）镖队里没有镖局身分的高手，只剩下和聂阳关系最密切的那几人，外带一个突兀的谢志渺。有了他在，马上进入丰州境内的众人都安心了不少。

强龙不压地头蛇，更何况清风烟雨楼既是强龙，也在地头。

而且还管理着水电气税费五大法宝，可以说放眼丰州，无人敢逆。

（四）谢志渺撇了撇嘴，颇有几分无奈的看着前面不远云盼情的纤细背影随着马背起伏，声音又低了几分，“聂兄，我把实情相告，倒也不为别的，只是希望你和月儿不要误会我花心浮浪。此事咱们几人知道就好，千万不可教旁人听去，若是传进我爹爹耳朵，那我可危险得很了。”

聂阳笑道：“我与谢楼主素不相识，兄弟但说无妨。”

“其实，我对女人没兴趣，我爱的是聂兄你啊。”

（五）桌上众人全都笑了起来，云盼情边笑边夹起一筷子笋丝，放在聂月儿碗里，道：“那看来我才最大方，我未婚夫来追姑娘，我还能给那姑娘夹菜。”

这下，连董剑鸣也忍不住笑了起来，道：“你们那算什么，我才叫大方。我上了个破鞋，就把咱们镖局出卖了。”

（六）水衣云裙，姿艳神媚，气韵动人，眼波流醉，依旧红颜绝世，无奈粉面含悲。

聂阳被那略带清冷的绝色容颜怔了一怔，连忙回神，上前拱手道：“不知凌前辈深夜到此，所为何事？”

“上厕所。”

（七）聂阳迟疑道：“第六转已有小成。”

凌绝世微微蹙眉，略带讶异地说道：“我看你身边明明有不少女人，有几个功夫也不差，怎么你的进境还是如此之慢？莫非你……是阳痿？”





第031章　影缭乱


这一下入的深了，久未尝过寻常交欢滋味的阳根少了真气游走周遭，纤细幽深的腔管儿美美的一勒，加上柳婷难得的一声女儿娇吟，聂阳整个肉龟抵在紧绷成一团的花心上，舒畅的猛跳了两下。

这两下掀在蕊心上，掀的柳婷又是一声低哼，红晕满颊羞转了头。

上次救人之时这个表妹一身狼狈，又是男装在身，聂阳并未细心去看，此后一直相见两尴尬。不曾想到今夜这个英姿红颜会显出如此妩媚娇态，聂阳心中一阵激荡，若不是还念着远远驿站内那个娇憨妻子，真忍不住要捧过柳婷的俏颜，在那红艳艳的樱唇上细细吻上一吻。

心中一念及了董诗诗，聂阳胸中骤然一阵细微刺痛，盯着身下美人玉颜，竟怔怔愣了。

“唔？”

察觉到聂阳顿住了动作，柳婷心中微讶，稍稍偏头，偷偷横撩了一眼过去，不想表哥正直勾勾的盯着自己，她自然不知聂阳是想起了董诗诗，心中又羞又喜，原有的不甘不愿登时成了三月融雪。

“嗯……嗯哼……”

她下身涨的热热麻麻好不难受，偏偏自己又动弹不得，左思右想，也只敢横下心发出了说干咳不像干咳的古怪声音。她自然不承认这是催促，心道这不过是提醒表哥快些，免得被那怪女人看了去，那才真是窘迫至极。

这也真提醒了聂阳此刻不是婆婆妈妈的时候，他微微甩头，心下生歉，双手撑住柳婷纤腰，轻声道：“婷儿，若是难受，便让我知道。”

说罢，款款动作起来。

毕竟是自小习武的青春少女，被双手卡在当中的细细腰肢紧实弹手，他往里一耸，那腰就微微一扭，他往外一掏，那腰就一阵轻颤，浅浅的脐窝也随着他的抽拉时扁时圆。

嫌那肚兜角儿有碍视线，他搂到柳婷背后，一拉带子，把那块绸布扯在了一边，没了兜儿绷着，粉白柔圆的一对玉兔儿，扑棱棱弹到两边，两点娇红乳豆儿，微微摇晃不停。

五指舒展，聂阳忍不住探手拢了过去，与救人时候不敢妄为不同，此刻既然已经没了顾忌，动作也放开了许多，虎口把乳尖儿一挤，垂首双唇一嘬，软中带硬的奶头便含在了唇齿之间。他把腰臀微微拉高，让肉茎浅抽快送，享受着细窄膣口圈吮的酸麻，伏着身子舌尖如帚扫落叶，把夹在唇间的乳首上下拨动，面上那层糙细舌苔，飞快地磨蹭着乳头顶上那毫厘方圆。

乳峰丘顶，股谷玉门，本就是女儿家不堪撩拨的两处所在，这一连百余下的挑弄抽送，让柳婷四肢百骸都酥了筋骨，浑身的肌肉欲绷不能，双腿欲夹不可，一腔搔心挠肺的酸痒噎在穴心子上，偏就缺了实打实的那么几下，梗的她面红耳赤乳涨股颤，一股股淫蜜不停歇的漫溢出来。

穴径滑泞紧缩，自然更加美了聂阳，他便依旧如前，抽送更急，嘴上换了一边乳峰，照样舌舔唇吸。

“嗯……嗯嗯……表、表哥，慢……慢些……”

小肚子里一阵酸胀，似是尿意却又不尽相同，柳婷已经知道这之后便是倾泻情潮，生怕自己露了不堪，一阵胆怯，连忙出声。

聂阳龟棱蹭在紧缩穴口阵阵酸麻，正自受用的很，哪里肯慢，双膝向前一拱，垫高紧绷俏臀，反而更快更急。

转念想到快些结束也好，柳婷也就不再叫停，蹙眉咬唇闷哼连连，硬挺着不把那羞人的嗯嗯啊啊丢到口外。前一次还能说药性所致，这次露了媚态，可就无由可借了。

殊不知这种销魂滋味，越是想忍，就愈发强烈。她本想定定心神，专注心思去压抑股中脐下一波波翘软酥麻，哪知道越是把念头投将过去，那正被急风骤雨侵袭的娇蕊花穴就越是敏感柔嫩，待得她美的眼角都一片润湿不得不闭上双目，会阴方圆更是仿佛要融化一样。

一股股热流渐渐积累，堆叠在花径深处，憋的蕊芯儿都开始发胀，骤然蕊心一抖，浑身上下都跟着一颤，乳尖儿突的硬了几分，她唔的一声长吟，鼻翼翕张刷的流下两行热泪。

同时聂阳就觉肉菇头儿上猛地一紧，细长腔道简直要把他胯下巨物硬吸进去一样紧紧吮住，阳根根儿上酸软难耐，整根棒儿胀至极限，血脉沸腾直欲把肉茎撑炸开来。他连忙挺腰夹臀，把柳婷一双长腿扳分到极限，逆着满腔蜜浆直冲到底，耻骨紧紧相抵，肉龟顶在张缩不断地软软穴心上，滋的便是一股浓精喷射进去。

这些日子聂阳一直专注于采吸修习，阳精蓄了不少，此刻一股股射进她身子里面，竟足足跳了十一二下仍未告终。

本已经攀至绝顶的柳婷被那棒儿在体内一搅，紧接着连番喷射，一下下尽数吐在她最柔嫩的软肉上，热腾腾的一激，就像在她背后推了一把，把她推落进了云雨大乐的深渊。

脑中一片空白，她再也生受不住，牙关一开，纤细高亢的叫了出来。

聂阳却怕她引来旁人，一看她张口，连忙把自己嘴巴凑了上去堵住，感到她牙关颤抖，紧跟着吮出她的丁香噙住，封了个结结实实。

“唔唔唔唔……”

一串舒畅的叫声尽被堵回，柳婷心中一闷，那本就绵长的高潮又延续了几分。

怕凌绝世提前归来，聂阳没什么心思做那许多事后功夫，草草帮表妹揩抹一番，拉过大被替她盖上，自己穿好了裤子坐在床头，这才有了闲暇缓缓抚摸她仍旧微烫的脸颊。

柳婷脸颊贴着他的手心，微微摩挲，身上软绵绵的舒畅无比，一时不想说话，就那么柔顺的闭目而卧。

“婷儿。”

两人静静待了片刻，尽管此刻再问似乎有些无谓，聂阳还是柔声开口道，“凌前辈所说的练功法门，你愿不愿意帮我？”

柳婷默然不语，良久才低低回道：“我愿不愿，又有什么分别。横竖……已经如此……”

“那自然不同。”

他低下头，在她脸颊上轻轻一吻，“你虽失身于我，却是事出紧急。我这人猜不通女孩儿家心思，你一直并不十分情愿，我只好询问清楚，若是你当真不愿，你明明白白说出来，我就是豁出那功夫不学，也不能落得如淫贼一般。”

听他语气激亢，显然是触到了心中旧创一般，柳婷心里一慌，开口便要说话，奈何始终顾忌三分，口唇微张动了一动，说出的却是：“你这样弄得我动弹不得，再来轻贱，我自然……自然是不愿的。”

至于是不愿这样动弹不得还是不愿被聂阳“轻贱”她不说明，那羞中带怒的明艳容颜也已经写上了答案。

聂阳却没来得及确定，因为窗棂一声轻响，凌绝世已然回到了屋中。

玉手一舒，也没看清凌绝世如何动了步子，她就已经摸进了被中。柳婷双眼猛地一瞪，旋即脸颊大红，恼怒的偏头看向一边。

“木已成舟，就不要再浪费时间了。”

凌绝世也不知摸了摸什么，显得十分满意，转身一晃坐到了门边凳上，对聂阳招了招手，“这是九冥门私密功夫，只能你一人学得。过来些，我传你法子。”

聂阳拍了拍柳婷肩头安抚一下，起身走了过去，“凌前辈，晚辈也并非九冥门传承弟子，这样是否不妥？”

凌绝世摆了摆手，拢气敛声传音入密道：“我随口一说罢了，免得那女娃娃听到法子后心里排斥，这事情她还是先不知情的好。我们门派逍遥散漫，我们下代的漠字辈弟子我一个也未曾见过，哪里来的那么多规矩。你此后愿意教她幽冥九歌全部功夫，那也随你。”

聂阳无奈微笑，他尚不会凝气传声的功夫，只有低声道：“听凭前辈吩咐便是。”

凌绝世点了点头，白玉一样的面颊上突然隐隐有些微红，她叹了口气，轻声道：“按说，本该让男人来教你才比较方便。此法并非我师尊创这门功夫的本意，此刻从权罢了，切记，一旦修成九转，便不可再行滥用，否则，你与那些垂涎幽冥九歌的江湖宵小，也没了分别。若是那样，我一定会来取你性命。”

“晚辈记住了。”

聂阳郑重的点了点头。

凌绝世闭上双目，似是在心中重温了一遍，片刻才睁眼道：“幸亏你没学过阴阳隔心诀，出了岔子也并无大碍，多试几次便是。来，你用心记着……”

她食指伸出，遥遥隔空虚点，口中说着行功的要紧之处，手指点出的疾风则恰到好处的让聂阳相应穴位微微一麻，这样一路指点，仿佛她的手指就轻轻戳在聂阳身上，惹得聂阳心神微分，强自收敛。

足足用了小半个时辰，才把关键处讲解明白，聂阳在心里温了两遍，确定已经牢记清楚，才开口问道：“凌前辈，怎么……怎么这法子，和采补的邪法没什么两样？”

怕柳婷听见，他说得格外小声。

阴阳盈虚术虽然也可以用来采吸，却仅仅是阴阳精元和经脉内的内息，而且只能熔炼无法完全收归己用，有时采吸得过了，反而会丹田闷滞情欲骤起。凌绝世方才教给他的法子，却可以说全然没了限制，好像原本是调配阴阳的健体修身内功，被强行用来只调不配，或是调外配己，一旦照做，就是把对方的内力根基吸取干净，也不是难事。

“这本是我阴师弟心生邪念创下的练法，他也因此而被逐出了师门。若是要靠房中术来练幽冥九歌，却非这个法子不可，其实这法子学会幽冥九转功的人大都能自己参透，说破了也并不太难。”

凌绝世长长出了口气，道，“因为你开始就选了这条路，我只有教你不摔跤的方法。另外，这样也并不是万无一失，虽然内息上没了走火入魔的可能，但这功夫的最大诱惑，你现在已经清楚了。此后，心魔才是你真正要面对的敌人。”

确实，能把女子一身功力收归己用，对习武的男子来说，可以说是极强的诱惑。邢碎影想必就是欲罢不能的靠着这身功夫，不知毁了多少江湖侠女。

想到不共戴天的仇人，聂阳目光冷了一冷，肃容道：“多谢前辈教诲，晚辈自会谨慎。”

凌绝世点了点头，轻笑道：“好了，你今晚便用那女娃娃练功吧。记得，内力根基被毁的时间绝不能超过一刻，否则你就是用上一年阴阳盈虚术，她的内功也回不来半分。这种练法和你那错法子不同，于女子毫无益处可言，内力来来去去，可以说是折腾，事后，可要千万记得温柔点补偿一下她才好。”

聂阳斜瞄了一眼柳婷，点头道：“是，晚辈记住了。”

“我在附近替你看着。我知道你的周围不太平，还是小心些好。”

她说着，起身微笑，倩影一闪，窗棂微动，人已不见了。

聂阳苦笑着摇了摇头，回到了床边。

当年聂夫人就是被这功夫在临死前让邢碎影取走了一身功力，现在，他却为了报仇不得不靠同样的法子修炼内功。

他突然有些愤愤，恍惚觉得造化弄人，原本幽冥九转功那可以采阴盈息就已经让他颇为不快，不想现在却落到不得不在采补中纠正谬误完成九转的地步。

坦白的说，他并不那么自信，仅仅是阴元的采纳，就已经让他愉悦的在绿儿身上不可自拔，如果换种方法之后更加销魂，他究竟抵受得住诱惑么？

如果真的失控，按这种采吸的方法，不出三次，就能把绿儿那样不通武功的姑娘害死在床上。

破冥道人天纵奇才，为何却没有想到自己这门损己利人的内功会被人倒行逆施呢？

“表哥，那……那个女人没说清楚么？”

看他表情瞬息万变，时而茫然时而无奈时而悲愤，柳婷不免惊讶疑惑起来。

聂阳醒过神来，摇头道：“不是，前辈教的很清楚了。”

他看着柳婷清澈无杂的目光，心尖骤然一阵刺痛，他考虑了片刻，还是作了决定，做到了床边，叹了口气，开始告诉柳婷，如果她陪自己练功，有可能导致的后果。

尽管凌绝世说事后再说就好，聂阳却突然对自己失去了信心。

一件事的所谓光芒，却也会在一个人的心里投下一道影子，愈强的光，就有俞强的影。此刻聂阳心中所有的影子，都莫名的乱做了一团，纠结成一层深不见底无法回避的黑暗。

心乱如麻的并不仅仅是聂阳，还有远远站在了篱笆外面的凌绝世。

丈夫已经着了心魔，不惜对自己的直系晚辈大动干戈，为了不让他将来悔恨万分，她势必要和丈夫或明或暗的对上。她去探过了摧花盟，以她的轻功，能阻止她来去自如的人，整个江湖算上所有老不死的怪物，也不会超过五个。

结果，那里的水比她想象的还要深。

乌合之众暂且不提，几个较大的从属势力勾心斗角也不过是内耗可以忽略，这样一个庞杂又不易统御的组织，按说是没有什么威胁的，却奇怪的给她一种压力。那不是来自摧花盟本身，而是它背后的什么。

赵玉笛和顾不可纵然是高手，却不可能让她有那种不愉快的感觉。

抬头看了看夜空，繁星如缀绒幕，银月孤悬天边，明明广阔无垠，却并不让她有任何开阔的感觉，仿佛胸臆间堵塞了什么，闷闷的好不难受。

无心赏景，变成了无暇赏景，凌绝世把目光从无边的夜色中收回，轻柔的抚摸了一下自己的手背，淡淡道：“我没想到，你竟然来了。”

东方漠木然的脸上依然没有表情，即使面对的是他的爱妻，他很慢很慢地说道：“我要找聂阳。”

凌绝世皱了皱眉，道：“我不愿和你交手，但你现在要找的人，今晚是我的客人。”

“东方兄也不愿和嫂夫人你交手。所以我只好陪他跑这一趟。”

平常的语调，平常的步伐，不平常的人，不平常的剑。

如果非要分出个胜负，顾不可和她至少会斗到三百招以外。

“你们怎么找到这里的？”

凌绝世暗自把内息调匀进四肢百骸，目光紧紧地攫住了顾不可略显瘦削的身影。

顾不可拔出腰间长剑，道：“这要问东方兄了。”

东方漠缓缓道：“我……本是来找你的。”

但见到了聂阳也在此，目的自然发生了变化，这些他已经不必说出来，就像他原本是来做什么现在已经不再重要了一样。

凌绝世有些痛苦的看了丈夫一眼。他们斗过五场，那五场，都是她赢，赢了胜负，输了心湖。她其实知道，真比较起来，她只有轻功十拿九稳赢他。所以，如果现在是第六场，她没有任何把握。

以他们的身份，她倒不必担心以一敌二的事情，这也算唯一可欣慰的。

“既然如此，你也不必多言了。”

凌绝世深深吸了口气，缓缓吐出，吐气中，她的手变得稳定，目光变得专注，浑身的肌肉都变得放松而略带紧绷。她已经准备出击，全力，不留余地，月色下的绝世佳人，骤然变得如同凶猛的野兽，散发出危险的气息。

“东方兄，我来吧。”

怕他手下留情，顾不可抢先走上前几步，剑锋斜指地面，青光似水，与月光辉映，投下一线寒冷的刃影。仅仅是这样一个简单的动作后，他的人就与他的剑化为了一个整体，无法分割，无从捉摸，好像从任何一个角度，他都能用最直接的方法，发出致命一击。

东方漠缓缓退开两步，眼中的痛苦之色隐藏得更深，专注的盯着蓄势待发的两人。他也做好了出手的准备，只是不知他一出手，会攻向谁？

凌绝世也不知道，但她已经没有余力去想那个不会有答案的问题了。两人的步子都在细微的移动，一个兵刃在手划地为墙，一个轻功超绝防不胜防，无从判断的攻击界限无形的在移动中将要交错在一起。

纵然是眼力最好的人，在那一刻也分不出究竟是谁先出手，只不过一个眨眼的工夫，两条人影就都已不在原位！

凌绝世的看家功夫是幽冥腿，这一点顾不可很清楚。他虽然没和幽冥腿交过手，却能料想腿上的功夫大多取下三路，中盘为辅。第一剑，他剑走偏锋的从中左刺出，双足虚踏，谋避而后动。

凌绝世却腾空而起！

高手相争，无处着力是闪避大忌，顾不可无论如何也料不到凌绝世竟会一上来就拔地冲天。幸好他一向出招不循常理，应变自然迅速，沉气顿足长啸一声，长剑斜斜向上抹去。

凌绝世在空中左掌一拍，击在他剑脊之上，仅靠这一防之力，整个人毫无重量一般飘到顾不可头顶，一腿踢下。

侧头迎肘，顾不可颇有些狼狈的接下这一招，相击之力让凌绝世再度跃起，双足如花间蝶影，不住攻向他肩颈头手，每一剑尚未攻出，就被她一脚踢在臂上偏了方向。

远远看去，一抹倩影如月夜仙子飘然凌云，起落翩翩如舞，下方剑客如托碑力士狼狈不堪，俯仰不成章法。

这本是很好破解的法子，只消就地一滚纯粹以剑相迎，任她腿上功夫如何精妙，也必在十招之内要么避开落地，要么丢掉那双腿。

但顾不可不能那么做。因为他是顾不可。

他的剑上不光有自己的性命，还有他的荣光，那是对于剑客来说远比生命重要的东西。所以，即使他握剑的手不断被凌绝世踢中，即使他逐渐落在下风无从还击，即使他头上压力越来越大随时都有性命之虞，他也决不低头！

不管他选的路是对是错，他都要维护他手中那把长剑的尊严。

剑如人，人如影。

月光之下，剑影闪动愈发凌乱，顾不可的额上泛起了细密的汗珠，每一剑每一掌所承受到的压力都越来越重，仿佛没有尽头。

身在半空的凌绝世比起顾不可更加聚精会神，她这种打法本就如同一场赌博，先是赌了先机，借了下坠之势弥补先天与男子的体力差距，靠着巧劲把攻防双方的压力全数给了顾不可，搏顾不可定然会正面迎击，才占到了如此优势。

但对方剑招之无穷，出手之奇诡已经逐渐让她有些预料不到，数次脚踝几乎贴到了森冷的剑刃，才把攻势化解。

如此一上一下的全力相击，顷刻间就过去了百余招，凌绝世始终如凌波洛神，足不沾尘。

每一个两败俱伤的招数，此刻都成了顾不可不得不招架回避的杀招，他十分清楚，凌绝世纵然豁了出去，不过伤一双腿，他暴露在凌绝世攻击所及的，却是他的头。

东方漠在旁眯起了双眼，曾经的回忆浮上了心头，这种罕见的攻法，他也曾领受过，现下想起，当真是别有一番滋味。

顾不可渐渐开始感到内力不继，这种缠斗，他运力相搏，对手腾起高些，下一击就更加猛烈，他一触即走，对手便仍旧贴近，招招连环不给转寰余地。他伏背反刺，就露了肩背空门，仰天守御，腰腹则吃下了全部劲力。这样下去，简直是必败之局。

也只有轻功高绝腿法无双的凌绝世，能用得出如此攻式。

顾不可心下有些浮动，单手向上一托，想要让她飞起高些，争取到出剑良机。

凌绝世知道他剑势凌厉不可让他完全展开，不为所动，足尖一绕点向他腕侧经脉。

顾不可只得侧掌一抹，凌绝世借力踢出，又把他的长剑踢到一边。

顾不可不愿再如此相斗，清啸一声凝力于胸，单足点地双手护住头面，向后仰到上身一腿向上踢起！

他腿上并无什么厉害功夫，但所挟内力惊人不可小觑。凌绝世心念急转，弹腿格挡，另一足直直踏下，借力一转，把他踢上的力道连同自己攻下的内力一并轰进了顾不可大开的胸前中门！

遭此重击仍旧不愿倒地，顾不可支地的脚猛地向前一踢，身体与地相平横飞出去，丈余外一剑刺向地面，横翻站住，拄剑而立，胸中气血翻腾如刀割剑绞。

如果是寻常决斗，此刻胜败已分。不过出手时那一招之失，就换的满盘皆输。

但这并不是寻常决斗，顾不可刚刚站定身形，凌绝世已经随风而至，这次他不敢再叫她欺上空中，勉力提气挥剑，严守上盘。

谁知凌绝世此刻才把幽冥腿上精妙招数施展开来，修长的玉腿裙裾纷飞中直取顾不可中下三路。

一向以无从预料闻名的顾不可再次被攻了个措手不及，下盘撤力向后跃起，内力失了根基，运转难如人意，虽然剑招依然如故，胸中那一口浊气却无论如何也平顺不得。

从未战得如此窝囊，顾不可心中更加动摇，心中焦躁起来，长剑缠卷之处，也不若平日那般稳如磐石。

一个轻微的失措，他的剑出手时偏了少许，露出了一个很小很小的破绽。

这就已经足够！

砰砰两声闷响，凌绝世一腿踢中顾不可腰侧，旋即屈腿成膝乘胜追击。顾不可长剑回撩，却因胸中气息不畅慢了一瞬。

绝顶高手之战，毫厘千里。这一瞬之缓，凌绝世全身而退，只不过裙角没能躲开，被划下一片，露出半截雪白晶莹的结实小腿。

她浑不在意春光外泄，沉腰弓步再度抢上，杀招倾泻而出。

她从没被教育过虚伪的得饶人处且饶人，她只从江湖的法则里学会了不是你死就是我亡。

顾不可腰肋被重重两击，纵然内功深厚一时半刻也痛彻心肺无力还击，眼见就要毙命于凌绝世腿下，一股劲风却从侧面袭来，插入战局。

自然是东方漠。

凌绝世眼中闪过一抹痛楚，展开轻功飘然退开数丈，抚胸而立，惨然道：“东方，我不愿和你动手。你莫要逼我。”

同样无法抉择的痛楚，也闪过了柳婷的双目。

聂阳就坐在她的身边，静静地等待她的回答。

不光是云雨交欢那么简单，还有了失去一身内功的风险，无论哪个习武的女子，恐怕都难以应承下来。但若要让她就这么拒绝，心底却隐隐不愿。

这是董诗诗无法为他做的事情，这是只有她能做到的事情。这是很微妙的，男人很难理解的心绪。

更何况，两人还有着同样的目标，邢碎影。

以仇恨为食的可悲人生，很轻易便会同病相怜。

“婷儿，不然……你回去想想。凌前辈已经教给了我，也不急在这一晚。”

看出她的犹豫，聂阳拿过她的衣衫放在床上，此时穴道已解，她自行便可穿着。

柳婷却是另一番想法，她生性羞涩，如果让她就这么回去自己考虑，纵然最后想要答应，也不可能再说得出口了，此刻刚刚才有鱼水之欢，她又仍旧赤身裸体，胆子总要比平时大些，她张了张口，道：“表哥……我，我……”

那答应二字，却怎么也说不出口。

渐渐了解了表妹性子的聂阳皱了皱眉，凑到她耳边，轻声道：“你若不好意思开口，便捏捏我的手，答允的话，你就捏两下，不想的话，就捏一下。”

柳婷脸上一片红云飞起，侧脸伸手轻轻握住他的一根手指，犹豫片刻，轻轻捏了一下。

聂阳怅然若失，正要把手抽回让她穿衣，手指上又传来了极轻的一下。

哪里像是习武多年的女子捏出的力道，就是绿儿半睡半醒的时候，劲道怕是也比这大些。

聂阳忍不住微微一笑，这一笑让柳婷更加羞窘，连看也不敢看他，转头把红彤彤的脸埋进了枕侧堆高的被角。

对幽冥九转功的这种用法已经有些迫不及待的聂阳轻轻褪下裤子，撩开被子钻了进去。赤裸的娇躯通体火烫，侧身向内躺着，说什么也不敢转脸看他，一双手护在胸前，腿也屈缩起来，倒像一个受了凉的娃娃。

这种事情，不拒绝大抵已经是柳婷的极限，聂阳也不等她主动转身，一手从她腋下穿了过去，轻轻扣住一边高耸弹手的乳峰，满满掌握，缓缓揉搓。

本想就是单纯的行功双修，柳婷满心以为只等着聂阳进入她的身子，运功吸去她的内力便是，并没想到又是一阵撩拨挑逗，本就还未完全平静下来的娇躯被他弄得一阵阵细微颤抖，尚未干涸的蜜润桃源一阵紧缩，变得更加湿滑。

毕竟不比寻常交欢，聂阳也不能多费时间在帮她准备上，另一手抄往她股间，察觉到她臀缝里那条嫩溪已然恢复了生机，便把她的臀股向后扳了过来，挺着再度昂扬的坚硬阳根，就这么从侧面沉腰对了上去。

这样侧躺之时，股缝尤为紧窄，膣口更是缩进两片花瓣之中，难寻踪迹。幸好方才那番云雨留了不少残精，此刻和那些新泌蜜浆融为一股，粘嗒嗒指点着那条明路。

错在后庭菊蕾前费了不少功夫，直吓的柳婷花容失色，不住反手往后推着聂阳腰胯。扶着肉茎绕了几绕，才算是把头儿塞进了温温腻腻的细窄腔道里。扶住凉滑汗湿的紧绷臀尖，聂阳吸一口气，凝力往上一顶，入的既深且猛，毫不犹豫地直取蕊心。

柳婷被顶的浑身一酥，唔的一声咬住了被角。

只因两人方才已经泄了一次，柳婷的穴心子上酥麻犹在，还没如何研磨，已经春水潺潺宫门微张，抖抖索索的吮在了肉龟头儿上，聂阳则格外刚硬，暂且没了寻常交欢之乐的困扰，一根棒儿结结实实的杵在她身子里面，慢慢缠绕上一丝阴柔寒气。

那股凉意缓缓爬上肉茎顶端，仿佛有形有质一根细丝一样，在柳婷体内最不堪侵扰的媚处上轻轻一搔。

这一下搔的柳婷浑身发紧，一双腿不自觉地绞紧，脚尖勾住了被里布面，情不自禁运力蹬住。

聂阳紧紧贴在她身后，一手搂在她身前不让她逃开，另一手放在她腿间羞处，紧挨着两人交合之所，一股阴柔内力从掌心直递进去，把柳婷一身内功借着迷乱情潮引导向会阴附近。

那一丝凉意不断在柳婷身子里左搔右挠，明明聂阳仅在微微摆腰，却让她比被狂抽猛送感受的还要强烈万分，纤腰如折酸沉无比，会阴方圆更是酸的连臀眼儿里都阵阵发麻。

“表……表哥，我……我不……不成了……”

柳婷连声音也抖了起来，一双手反到背后，紧紧掐着聂阳的腰，不光胸脯胀鼓鼓的憋闷难受，被顶抵研磨不断的花心，更是憋胀的恨不得让人伸手进去，揪住那块嫩肉，狠狠揉上一揉。

“再坚持一下，好婷儿，你一定行的。”

还未完全圆转如意，聂阳仍想多多练习一下，机会难得，自然不想就这么结束，当下催动内息，搂着她要的那手向上攀高，温柔的捏住硬涨凸起的乳蕾，用指肚搓揉着顶端。

“可……可我……好难受……要……要死了……”

欲泄不能的情潮被聂阳的功力牢牢的堵在花心之内，柳婷四肢百骸都已经酸软无力，唯有小腹下那一团热气在一丝凉意的撩拨下越来越大。这种攀在极乐世界门外却不得入内的感觉令她绵延不断的呻吟中渐渐带上了些许哭腔。

无尽的快乐，有时也是一种折磨。

当她开始祈求这让人疯狂的甜美快些结束的时候，聂阳突然一声低吼，双手挤捏住她的臀瓣，阴阳互济的内力转瞬凝成玄阴劲道，冒充着女子体内阴柔内劲的同源，布满了肉茎周围。凉冰冰的棒儿深深一刺，尖端直破蕊心，恍如奔洪决堤，阴精、内力、生息连同女子体内元阴，一股脑儿喷泻出来。

阳气一突拢成一环，聂阳凝成的阴力自环内向后撤吸，柳婷张开小口，啊啊唔唔的低叫了两声，旋即无力的垂下了头，一丝香津沿着唇角缓缓流下，一双秀目满是茫然。

如同空谷纳川，聂阳胸腹中一阵饱满，奇经八脉俱感富足，当下撤出阳根，闭目凝神开始化气调息。

他的时间并不多，若能在一刻内把这些内力收归己用提升修为，并用阴阳盈虚术帮柳婷保住一身功力的话，过些时日修养回内力，纵然功底稍不如前，也还能助他练功，若是过了时间，柳婷的经脉因虚而闭，那她除了身强力壮一些懂些招式之外，和寻常女子也就没有多大分别了。

柳婷通体软虚，勉力翻过身来，看着聂阳专注的容颜，苍白的双唇微微一抿，却绽起了一个美丽的微笑。

这个微笑美丽而饱含着一种深藏的喜悦，另一个微笑更加美丽，却满含着隐忍的痛苦。

凌绝世在笑，笑的很美，也很媚。

但不管谁见到这个笑容，也不会感受到一丝一毫的快活。

那明明笑弯了的一双眼睛，竟森冷如三九寒冰。

她不愿对东方漠出手，东方漠也不愿对她出手。这样的僵持，却持续了并不太久。

顾不可重新站直了身子，他终于调匀了内息，尽管伤处仍然阵阵作痛，但经脉已畅，他的剑又握在了手里。

“怎么，你还想再来？”

凌绝世带着那样的微笑，不再看东方漠，盯住了顾不可的剑尖。

刚才一战，她的胜算有三成，她抓住了机会，现在，顾不可有伤在身，胜负各半，她却少了八九成斗志，手心也开始出汗。

“我不喜欢输给别人。尤其是女人。”

顾不可看着自己的剑，痛苦道，“只要我还站得起来，我就一定会继续挑战下去。”

凌绝世凄然一笑，道：“那便来吧。有东方救你，打几场，你也无妨。”

东方漠抿紧双唇，一双铁拳死死的攥住。

顾不可沉默良久，长叹一声，道：“我不能。”

“你不能？”

“你心中悲愤，有了求死之心。你若因此败在我的剑下，今后，我有何颜面再用这三尺青锋？”

“那你就走。”

顾不可呆呆的仰头看着天上的月亮，突然一抖手腕，那把精钢长剑啪的一声断成七截，青森森掉在了地上。

“我答应过的事，无论如何也要做到。”

他肃容把手中残存的断剑收回鞘中，双掌一错，沉声道，“我便以这双手，再次领教阁下的幽冥腿。”

凌绝世一腔愤懑无处宣泄，看顾不可应战，冷冷瞥了东方漠一眼，淡淡道：“要来便来，废什么话。”

很多人都知道顾不可的剑法很好，好到可以要江湖上很多人的命。但很少有人知道，他的掌法并不比剑法逊色多少。

自从某个只懂用剑的大侠在华山后崖被仇家盗去长剑围攻落败，妻女尽遭淫辱致死之后，江湖上的剑客便大都有了第二手防身的工夫。只不过像顾不可这样掌法也能如此之精的，可以说是凤毛麟角。

两人甫一贴近，便互换了一招。

凌绝世一腿踢在顾不可左胯，顾不可一掌印在凌绝世左肩。

凌绝世面色不改，顾不可却吃了一惊。他本欲逼她自救，并未用尽功力，不料凌绝世毫不回防，生吃了他一掌同时，也踢得他筋骨欲裂。

紧跟着，凌绝世双腿交替踢出，狂风骤雨一样，却招招只是攻向顾不可股胯小腿这些无关紧要之处。顾不可不敢大意，小心招架，不时想要以攻代守，看对方全无守御的意思，只好打消念头。

这样一番狂攻，内力消耗极巨，顾不可心中大感讶异，双手左支右挡，隐隐有些发麻，就见凌绝世胸腹要害尽是破绽，却不知是否有诈，不敢妄攻过去。

这般抵挡了百余招，顾不可终于按捺不住，呼的一掌往凌绝世胸前空门击去，同时身体一侧凌空飞起，纵然一击不中也能向斜后方退开。

“够了！”

一声暴喝，接下这一掌的，却是一直默不作声的东方漠！

这一掌东方漠显然用足了十成力道，他浸淫掌法多年，功力深不可测，顾不可却未用尽全力，对招之下，顾不可闷哼一声，被那股巨力生生抛出丈余，单膝跪地险些扑到。

东方漠双目赤红，显然有些异常，他盯着凌绝世，一字一句道：“你是想看我救不救你，是么？”

凌绝世轻轻拂了拂衣角，站直身子，淡然地直视着他道：“与你何干。”

东方漠双唇颤动，猛的一掌拍在身边一棵树上，那碗口粗细的小树喀嚓一声断成两截，上截轰然飞出将近三丈多远，才落在地上。

“怎么，你也想这样拍我一掌不成？”

凌绝世面无表情的看着丈夫，眼眶却有些湿润。

“凌夫人如此绝世美人，东方先生如何舍得。”

略带讥讽的温雅语音，远远乘着夜风传了过来。

一个柔媚娇婉的声音如影随形，紧跟而至：“东方先生那般不近女色，你怎么知道他不舍得？”

听起来，他们竟似不知道二人夫妇的身份。

顾不可咳了口血，抚胸站起，皱紧了眉头，道：“赵兄，赵夫人，你们怎么来了？”

赵玉笛面带微笑，神色间却有些许恼怒，“只许顾兄你带好友私访美人，不许我来看看你们在做什么吗？”

王落梅随在他身侧，略带不满的漾着眼波斜斜瞄了顾不可一眼，顾不可一触到她的目光，如遭蝎刺蜂钉，连忙扭转了头。

“赵兄不是说了，这些人一入丰州境内，凡无任务者，便可自由行动么？”

顾不可喘息着答道，目光愣愣的看着地面。

赵玉笛目光闪动，似是无意的搂紧了王落梅的肩头，微笑道：“那自然是说给那些虾兵蟹将听的，顾兄，你这样的王牌，岂能擅自出动。”

顾不可站起身子，拍了拍膝上的尘土，道：“是么，我早先没听你那样说过。”

赵玉笛哦了一声，缓缓道：“那，我现下这样说了。”

他说着，搂着王落梅的手更加紧了。

顾不可深深吸了口气，沉默片刻，才道：“好，我知道了。聂阳就在里面不远，你说吧。怎么做？”

赵玉笛看了一眼凌绝世，确定了这是唯一的敌人之后，微笑道：“既然天赐良机，那没有道理就这么放过。”

他看出凌绝世和东方漠之间有着某种奇妙的关系，马上补充道，“如果东方先生不打算插手，我也决不勉强。只是不知这位夫人，能否行个方便？”

凌绝世缓缓退到村口唯一的一条小路上，站定在那里，往侧面拨了拨裙裾，好让小腿得到一些遮掩，站直身子，看着东方漠道：“我说过，我不想和你交手。你莫要逼我。”

赵玉笛看了一眼东方漠，看他没有回答的打算，接口应道：“看来夫人是不打算让我们过去了。顾兄，你的伤是否还好？”

顾不可挺了挺背，吸了口气，咽下了口中的鲜血，道：“还好。不会死。”

“那，不如就由你我来让这位夫人行个方便好了。”

他笑着说道，横笛在臂，踏上几步，王落梅吃吃轻笑，抽出腰间软长细剑，舒指一拨如动琴弦，直直走了过去。

看王落梅拔剑出手，顾不可强提一口浊气，也跟着走了过去。

东方漠看着三人向凌绝世逼近，眉头越锁越深，终于开口道：“等等。”

凌绝世一直目不转睛的望着他，听到他说出这二字，神色才稍显平复。

不料他竟径直走了过来，缓缓道：“让我来。”

这三个字如同五雷轰顶，让凌绝世脚下一个踉跄，竟然立足不定。

“你说什么？”

她不敢相信的问他。她一直相信，丈夫不会真的对自己出手，绝对不会。

东方漠慢慢弓起了身子，双掌运力一前一后凝在胸前，“凌，你……也莫要逼我。”

为了救她，现下却不得不伤她，这是何等的矛盾，何等的无稽？但她分明从他眼中看出了这偏执的想法，她无力的后退两步，颤声道：“你……你真的要出手？”

任谁都看得出来，她现在全然失却了镇定，就算是超一流的高手，这种心绪下，所能发挥出的也不会超过三成。

而一脸认真的东方漠，绝不像是会留情的样子。

三成对十成，凌绝世不用出手，已经败了。

心绪大乱下，她那股傲气却依然还在，她长长吸了口气，微微颤抖着抬起了双手，一字字道：“既然如此，那好……破冥道人门下弟子凌绝世，领教阁下高招。”

破冥道人门下弟子凌绝世，领教阁下高招。这句话，是两人第一次见面，她对他说的第一句话。东方漠此刻听到，心中大震，目光竟也变得零乱，像是看到了多年前的那些既有苦痛又有甜蜜的回忆。

“凌……”

他喃喃的念出了这一个字，还没等他说出后面的话，一阵劲风扑面而来，本还在数丈之外的凌绝世，已然到了他的面前！

武者的本能让东方漠一掌向下格去，正迎上凌绝世倾力而出的一腿，两股内力轰然相撞，发出一声闷雷般的声响。出招的那腿上一阵滞涩，凌绝世身形一侧，鬼魅一样绕到了东方漠身后，一肘向东方漠背心顶去。

东方漠弯腰避过，竖掌为刀向身后斜斩，掌风未至，凌绝世的倩影已经到了他空门一侧。

但他像是早已料到，斩出的左掌竟是虚招，右掌一翻从自己肩上拍向凌绝世攻来的左手。

凌绝世不敢用掌力与他硬碰，双足一错便要再换身形。东方漠那右掌却在半途突然转向，毫无征兆的拍向他右侧空空如也的地方！

而那里，正是凌绝世打算闪避过去的地方。这一来，简直好像把自己的身子，送进了对方的掌力之中。

凌绝世心头一阵酸楚，她知道他的心并没有很乱，至少，还想得起自己惯用的打法，一阵悲怆，她竟懒得再去闪避，反而挺起胸膛，用心口迎向了他的千钧掌力。

不料东方漠未卜先知一样，势大力沉的一掌竟猛地顿在了空中，堪堪停在凌绝世高耸的胸脯前不足一寸之处。

他保持这样一个暧昧的姿势，略带痛心地说道：“你为什么不肯安心等我……”

凌绝世强撑起一抹微笑，道：“因为你一定会后悔。我不要看到你后悔……”

“我与聂阳他们，没有恩怨纠葛。我不欠他们任何人的。”

他的目光显得有些癫狂，唇角随着语音一直微微颤抖。

“做了，你就欠下了，而且，永远还不清。”

她近乎哀求的盯着他，那是她纵横江湖多少年，也一次未曾在人前露出过的软弱。

“我不在乎。”

他的眼眶竟然变得有些湿润，“就算要欠天欠地永劫不复，我也不在乎。”

凄黄的灯烛下，怔怔凝视着给孩子做衣服用的花布，默然垂泪的绝望妇人，让他早已立下了誓言，如不能圆了她这个梦，他宁愿了却残生。

“可我在乎！”

她终于忍耐不住，大叫了出来，一掌拨开了东方漠的手，一头乌发甩散开来，飘在身后，“我什么都不在乎的时候！是你硬找上了我！现在我割舍不下你！你却要去做一个疯子！”

她的泪水几乎已经漫出了眼眶，“你以为你夺了那本东西，就能治好我么！你以为你拼上性命，得罪的仅仅是一个聂阳么！你说过你陪我一起离开江湖的！你为什么说了不算！风师姐放的过你么？如意楼放的过你么？你死了，我还活着做什么！”

东方漠的神情稍显清醒，却仍然不甘的沉声道：“只要有一丝机会，我也不会放过。我们可以走，一起走得远远的。原本，我也不和他们来往。不是么？”

凌绝世的目光渐渐变得冰凉如水，她凄然后退两步，苦涩的笑道：“你难道非要败的万劫不复，才肯回头么？”

她本以为自己可以，再不然，聂阳他们或许也可以，让他清醒过来，不要一意孤行下去。看起来，这个目的竟是那么的困难。

东方漠垂下眼帘，缓缓道：“除非聂阳他肯让你学那幽冥九歌，否则，我不会罢手的。”

“我说了，那没用的……我已经没有什么需要从那上面学的了。”

幽冥九转功她已有大成，阴阳隔心诀就是导致她和风师姐无法怀孕的元凶，她已经无心于江湖，幽冥腿外的六种功夫她已经全无兴趣。那么，幽冥九歌还有什么她要学的？

只有这个固执的男人，不知被谁误导了认知，相信幽冥九歌能让她复原这种无稽之谈。如果真的有用，风师姐不早就先治好自己了么？

“有没有用，要学了才知道。凌，让开。我不想伤你。”

“我不会让的。不把我打倒，你永远别想夺走幽冥九歌。”

她的语气变得冷如目光，既然回避不了，那就认真地一决胜负吧。

赵玉笛听出两人关系中的复杂微妙，不再放心全部交给东方漠，对王落梅使了个眼色，横笛拢唇，内力直透笛身，悠扬的笛声带着道不尽的缠绵之意送了出去。

若是往常，以凌绝世深厚内功，这种伎俩她连眉头也不会皱一下，但此刻内力大损加上心绪失常，曲调一转，她竟忍不住心头一荡，脸颊也有几分发热。

她暗叫一声不好，提气向赵玉笛的方位疾冲过去，王落梅细剑一拨，横拦在前，也不急于进攻，只是来回闪避着不叫她轻易突破。

女子武功本就多见于轻灵奇诡，王落梅的细剑更是如此，凌绝世此刻武功大打折扣，一时竟冲不过去，反而被攻的有些手足无措。

眼见顾不可走了过来，东方漠矛盾的远远站定，此战已然凶险无比，忽听嗤的一声细微破风，赵玉笛阿的大叫一声，捂住了嘴巴，指缝间夹着一根闪亮细针。

浓重的夜影之中，一个极其温文尔雅的声音中气十足的传了出来，略带着一点点微妙的讥讽，并不很响，却传的十分悠远，“你们这些狂妄之徒，莫要坏了小生的大事。”

话音未落，一个白衣中年书生飘然而来，单看那诡秘的身法，轻功绝不比凌绝世逊色太多，他一边过来，一边运起内力朗声道：“凌夫人所做之事极为要紧，小生绝不允许你们阻挠。”

也不知是否炫耀内力，这声音回响在旷野中，远及一里之遥。

凌绝世东方漠全然不识来人，王落梅神情疑惑，像是想起了什么，却又不太确定，顾不可神色大变，赵玉笛却显得仿佛有些恐惧，带着敬畏的恐惧。

而与此同时，在那农家之中，刚刚把吸取的内力转为自身修为的聂阳猛地睁开了眼，转头看着对他的惊讶表示不解的柳婷，颤声道：“邢……碎……影……”

一边是不共戴天的仇人，一边是毕生修为等待他拯救的表妹，聂阳猛地握紧了拳头，浑身微微颤抖起来……





乳硬助性：第031章、潮记访问第二期

“大家好，您现在收看的是由‘百花娱乐江湖’‘我杀我杀我杀杀杀’和‘少侠大本营’三档节目强强联合共同推出的江湖最火爆的八卦资讯节目，潮记访问！大家跟我一起喊，我们的口号是‘人人都是名记！耶！’……ok，下面请出今天访问的主角，目前正在中州影视城紧锣密鼓的拍摄中的如影逐形的主角，大家来告诉我，他是谁？”

“董、诗、诗！”

“我靠，你们这些观众秀逗的么，上一期不就请的董诗诗吗，每一期都叫她来，我这主持人不是要下岗了阿……唉呀！”

“……”

“刚才我和观众之间呢，发生了一点小小的误会，好，现在有请我们的主角，聂阳，聂先生！”

“大家好，感谢大家一直以来对我的支持。”

“聂先生看起来真是显得十分放松呢，和上次董小姐来的时候真是截然不同阿。”

“董妹妹那个人就是容易紧张，大家多担待担待。”

“好，闲话少说，我们直奔主题。聂先生，剧集播放到这里，有不少观众表示作为一档午夜成人节目，身为主角的你作风还是不够大胆，让很多男士觉得不够过瘾。不知道你作何感想呢？”

“呃……这个，其实这些也不是我的本意了，虽然第一次出演就是这种比较……呃，比较激情的戏份，但我觉得身为一个演员就应该敬业，所以我觉得我严格按照导演的要求做了。我个人对自己的表现，还是十分满意的。”

“那看来是导演的魄力不够了……对了，聂先生，我的记者最近听说，您和饰演绿儿的那个小演员似乎擦出了一些火花，常有人看见你们结伴出游，你们目前是什么关系呢？”

“呃……我和绿儿确实有着兄妹一样的友谊，也难怪你们会误会，她实在是太像我的妹妹了，让我忍不住就要关心她，爱护她。”

“可是，据我们了解，聂先生你并没有妹妹阿……你是说和在戏里和你有一段情感纠纷的聂月儿小姐么？”

“是……是啊，我这个人一演戏就太过投入了，以为自己真的有了个妹妹，真是抱歉呢。”

“这么说起来，聂月儿小姐前些日子被人看到半夜从你的别墅离开呢，虽然她轻功很不错，不过我们埋伏了三四天的记者还是捕捉到了她离开前的侧影。请问你们半夜私会是为了谈心么？”

“是……是啊，我们是谈心。你知道，为了演好每一场，男女演员时常要一起谈心的。”

“哦……那这么说，上次凌小姐、上上次两位董小姐、上上上次云小姐、上上上上次绿儿小姐和最开始几次那个姓龙的女副导演的类似事件，也都是和你午夜谈心了？”

“……”

“聂先生，你出了好多汗阿……”

“是……是啊，这里好热呢。对，我这个人呢，最喜欢和人聊天了。尤其是半夜……长夜漫漫无心睡眠阿。”

“哦，这么说，那次半夜记者发现慕容先生从你家离开，想必也是谈心了。不过为什么他一直揉自己的屁股呢？你们坐太久了么？”

“做？什么做？我们……我们没有做！绝对没有！这骨碌掐了阿，我告诉你掐了！”

“别……别这样，聂先生，我们还想问关于你那几次分别和鹰先生董先生他们半夜相会是不是也是谈心呢。”

“聂先生……别走啊聂先生……”

“那个……观众朋友们，本期节目到此结束，大家下期见。”





第032章　迷境


柳家庄在江湖上的地位很微妙，虽位列五庄之一，却并没有什么惊天动地的旷世奇才出现过。就像他们的刀法柔中带刚，柳家的内功也是阴柔绵长，让女子修炼，更显精纯。

此刻柳婷近十年修为已经全被聂阳化为己用，内功提升让聂阳也吃了一惊。

内功不比外功，练气养息全要靠专注和耐心，并不是逞勇发狠就能快速精进，不知仇恨究竟给了这个少女怎样的动力，让她一身精纯内息连聂阳都大感讶异。

而此刻，这些全部成了他的养分，滋养了他的修为，就算他用阴阳盈虚术回流足够柳婷保住武功的内力过去，所提升的也已经十分惊人。

但邢碎影就在外面，听声音，虽然遥远，也绝不超过一里。

他看了看柳婷苍白的脸，柳婷一样注视着他。

“你是说……邢碎影？”

像是不敢相信一样，柳婷睁大了双眼，死死盯着他。

“我不会听错，决不会。”

他点了点头，声音因为激动而有些颤抖。

她一把抓住了他的胳膊，明明应该无力的手却攥的他皮骨生疼，“杀了他……杀了他！去！去杀了他！去啊！你在等什么！”

即便是要杀董浩然的时候，聂阳也没见到她失态到如此地步——带着汗水的乌发垂在面前，黑白分明的秀目充盈了血丝，薄俏的樱唇不住颤动，齿缝里挤出仿佛来自地狱深处的诅咒一般的混乱声音，“死……他……死，杀了……他……”

但聂阳没有动，而是痛苦的反握住了她的手，“不行，我不能毁了你……”

“你不杀他才是毁了我！”

她大叫起来，一把甩开了他，“这是多好的机会！咱们费了这么大工夫，不就是在找他么！不为了杀他报仇，你我存在在这里的意义是什么！是什么！你说阿！”

无边的恨意随着柳婷的叫声开始蔓延，那种熟悉的溺水感牢牢的抓住了聂阳，开始刺激他所有的感官，他勉强压抑着快要克制不住的心神，努力让自己的注意力集中在柳婷白皙的裸体上。

弥补被抽干的经脉，单靠普通传功毫无意义，方才邢碎影那一声让聂阳分心走神，阳根没了欲念，软软垂了下去，这样自然无法行阴阳盈虚之法。

所幸邢碎影没再有后续声音传来，否则聂阳不可能再敛回心神。感觉到会阴微微一热，他连忙运功过去，趁时间还未到，伸手拉住了柳婷胳膊。

“你滚开！不要碰我！”

柳婷哭喊着骂了起来，扭动着汗津津的绵软身躯，强撑着想要躲开，“我不要你管我！你去杀他！去杀了邢碎影啊！”

这种纯粹的仇恨，曾几何时，不正是他心中一直存在的么？究竟什么时候开始，他的心底开始有别的东西占据了呢？

他并没有疑惑太久，既然选择了挽救她的内功，他就不能再浪费一点时间。

他一把摁住她的肩，毫不犹豫地架起她的双腿，一手按住她的丹田，也顾不得柳婷股间已干涩许多，腰后运力向前，生生刺了进去。

“放开我！放开我！”

她双手一径捶着他胸口，看没什么作用，一偏脑袋，张嘴咬住了他摁在她肩上的手掌。

掌缘传来一阵剧痛，聂阳强撑着不去分神，阳根掏弄两下寻到了躲藏的蕊心，紧紧贴了上去，一股温和的阴柔内息缓缓导了进去。

一刻，邢碎影，只要你再等我一刻……聂阳咬紧了牙关，开始让幽冥九转功，游走在柳婷空虚若谷的奇经八脉之中。

比起这边的心急如焚，邢碎影却是悠然自得，手上纸扇刷的一声打开，向人一面写着“海纳百川”四字。他横扇胸前，笑吟吟的看着赵玉笛，带着一丝隐怒道：“赵盟主，别来无恙。想来阁下已经长进许多，竟敢来坏小生大事。”

赵玉笛脸上闪过显而易见的惊恐，竟向斜后退了半步，反而有半个人躲在了王落梅身后，浑不似平日那个镇定自若的摧花盟主，“邢……邢碎影，你怎么来了？”

顾不可快步走到王落梅身前，皱眉道：“邢碎影，你来做什么？”

“顾先生，一别许久，你气色依然不错。怎么？你还想向小生讨教两招么？”

邢碎影微微一笑，折扇一收，伸向前方，“若是如此，请。”

凌绝世先是一愣，旋即想起邢碎影此名正是毁了她小师妹孙绝凡的罪魁祸首，柳眉一竖，道：“姓邢的，当年害了我孙师妹的，就是你吧！”

她不像许多高手那样自持身份不屑偷袭，最后一个字出口时，她的腿已经到了邢碎影背心旁侧！

“不敢不敢，陈年旧事，不足挂齿。”

邢碎影慢慢说了十二个字，这十二个字的时间，他躲了四招，接了四招，攻了四招，用的是和凌绝世师出同门的身法，加上她熟悉无比的幽冥掌！

王落梅一直皱着眉头，努力在回忆什么，顾不可看她神色有异，轻声问道：“怎么了？”

赵玉笛轻搂住她肩侧，柔声道：“落梅，咱们先走吧。”

王落梅怔怔想了片刻，突然道：“不……不可能……不可能的……”

赵玉笛面色一变，手上一紧，催促道：“此处凶险，落梅，听话，咱们快走。别拖累了顾先生。”

王落梅看了看那边斗成一团的邢碎影，又看了看身边的顾不可，丰满的酥胸急速的起伏着，像是有什么十分重要的事情想要确认。

但看到邢碎影纵跃如妖，攻守如鬼，不出二十招就把凌绝世压制到不得不游走躲避，一身功夫实在是深不可测，王落梅苍白着脸摇了摇头，放弃了什么一样不甘道：“好，咱们走。”

这夫妇二人就这么怪异的离开，顾不可却没有走，他在等东方漠。东方漠自然也不会走，他的妻子正在和一个名动江湖的淫贼较量，他怎么可能放心离去。

“看你这功力，不知道毁了多少良家妇女！”

凌绝世愤愤叫道，刚刚侧头避过一掌，数寸外的掌风激荡竟刮得她脸上肌肤刺痛。

“良家妇女？小生从不找良家妇女。”

话音未落，一掌躲避不过，凌绝世只得出掌相迎，闷闷一声巨响，邢碎影纹丝不动飞身追击而上，她却一个踉跄险些摔倒，勉强站定立足，又是一掌迫来，银牙暗咬，双掌交叠推出，凝尽胸中连番激战后残余的所有浊力，迎了上去。

“躲开！”

千钧一发之际，凌绝世后领一紧，被东方漠向后扯开。

嘭！

东方漠掌力霸道无比，与邢碎影阴柔苍劲的掌力一交，发出崩石裂土般的轰鸣。

“好掌力！”

邢碎影吐气开声赞叹一句，身子却仅仅向后一仰，旋即稳住身形，幽冥掌力左右双发。

东方漠冷哼一声，松开凌绝世衣领，也是双掌平平迎上。

嘭！

同样一声巨响，两人足下尘土飞扬，同时陷下，东方漠深陷至踝，邢碎影却不过没过脚背。

“东方先生，你的功夫小生很佩服。但你做的傻事，小生却不敢恭维。”

两掌对过，形碎影抽出腰间折扇，一展扇面向后退出数步，隐约可见这一面上写着龙飞凤舞的“大道至简”“傻事？”

东方漠冷冷问道，拔足站定在妻子身前。

形碎影微笑道：“贤伉俪鹣鲽情深，闹到如此断钗破镜之地，实属可惜，尊夫人天仙绝色又冰雪聪明，有妻如此实在羡煞旁人，东方先生如此不知珍惜，惹得红颜大怒，不是傻事，又是什么？”

东方漠缓缓道：“我的事，不劳你费心。”

凌绝世也道：“我夫妻如何，轮不到你这恶贯满盈之徒指点。”

“哦？小生若不是及时赶到，凌夫人，您的客人聂阳，可能已经死在您丈夫手上了。”

凌绝世话音一滞，恼怒的看了东方漠一眼。

“我没打算杀他。”

东方漠侧了侧头，没看凌绝世面上神情，语气中却带了些许解释的意味。

“那幽冥九歌他做不得主，你若硬向他索要，他自然免不得死在你手上。他若死了，小生只有找你拼命了。”

“哦？”

东方漠眯起双眼，道，“他与你不共戴天，你反而要帮他？”

形碎影哈哈一笑，道：“他与小生有赌约在前，小生只是在帮自己而已。不管谁来坏小生的事情，小生都不会放过他。”

在场三人一时猜不透形碎影意欲何为，面上都有几分疑惑，顾不可不屑偷袭不愿出手，只是远远站着，东方漠心思难测，但也没有再出手的意图，只有凌绝世不太放心的依旧运功于周身，戒备的盯着形碎影一举一动。

“你的事情，究竟是什么？”

凌绝世看他神色认真，忍不住问了一句。

形碎影温和的笑道：“凌夫人，你只要好好的教好聂阳便是。他的武功进步到足以和小生交手一战之时，你们自然会知道小生所为何事。”

这句话说完，他忽然身形一闪，无声无息毫无预兆的到了顾不可身前，呼的一掌拍了过去。

顾不可大惊失色，断剑毫无用处，只有双掌封在胸前。就觉排山倒海般一股巨力轰上他的双掌，他喉头一甜，双眼一阵发黑，如断线风筝一般向后飞出丈余。

他本就有内伤在身，这一下让他无论如何也再难站起。

“凌夫人，没了顾不可，东方先生一人要想赢你和聂阳，想必不是易事。小生不能再耽搁下去，聂阳方才本该出现，可惜他实在不够……”

最后二字形碎影说的极轻，像是自顾惋惜，他向后退去，继续道，“此刻已迟，再与他见面并非小生所愿。小生先去了。告辞。”

东方漠抢到顾不可身边，蹲下替他把脉，凌绝世胸中也激荡难平，倚住一棵大树，试图调匀内息。

形碎影微笑着向后退去，眼看就要隐没在无尽的夜色之中。

“走不得！”

一声暴喝，聂阳仅着一条单裤箭一样蹿了过去，手上长剑吐着寸许剑芒，在月光下清寒如冰。

形碎影单眉一挑，笑道：“凭你？”

说罢身形一扭，双足一蹬，腾云驾雾一般踏草而去。

聂阳怔了一怔，翻手回剑入鞘，一扯带子把剑背在身后，拼尽全力追了过去。

影狼的嫡传身法并不算弱，即便在狼魂诸人中，也名列前茅。聂阳轻身功夫上已经尽得真传，此刻内力又十分充盈，大步迈开一跨便是丈余，枝叶草丛在两边飞速后退。

这也许是一时冲动，正中了对方陷阱，但聂阳现在不想去想那么多，他胸中的烦闷憋滞，仿佛只有这样不顾一切的冲动一次，才能得到少许宣泄。

不用顾虑其他，只有形碎影，只有这不停的追击，只有夜风扑打在脸上的快感和仇恨触手可及的急切，只有这一前一后，只有这样的如影逐形。

也不知道一直追了多久，形碎影一直若即若离的领在前面，聂阳拼尽全力跟上一些，他便加些劲到再抛远如初，一副余力充足的样子。聂阳却渐渐后力不继，精壮的后背布满了汗水，束起的长发也已经透湿。

形碎影似乎有所发觉，哈哈大笑起来，声彻原野，气荡四方，显然再奔上几个时辰，也未见得力有不逮。

聂阳胸中真气鼓荡，胃口一阵悸痛，眼见笑声中形碎影越去越远，再难追上半分，心底一阵不甘，猛地立足站定，仰天舒臂，万般愤懑之气尽数化作一声大吼。

“形——碎——影——”

“怎么，追不上小生，便只有鬼哭狼嚎么？”

形碎影竟也停下了脚步，气定神闲的站在那里，额上也有汗迹，但并不明显。

一腔怒火宣泄出去，聂阳头脑渐渐冷静下来，左顾右盼发现并无隐蔽之处，伸手握住了剑柄。他知道形碎影武功已经到了一个十分恐怖的境地，除非群起攻之否则极难取胜，但他还是想出手一搏。太多事情已经让他渐渐消却了耐心，如果不是仇恨的重担压抑着，他早已尽情按自己想做的去做。

他拔剑，并不仅仅是因为恨意充盈着脑海，也有一星半点的兴奋掺杂在其中。

那是自古以来，流淌在男人血液中，面对强敌时才会出现的兴奋。

“形碎影，出手吧。”

平顺了气息，聂阳缓缓开口，此刻他的剑上已无剑芒，内力的损耗远比想象中更多。

“你杀得了小生么？”

他微微一笑，打开了手中折扇，闲庭信步道，“此时小生杀你，却绝对不止八成把握。”

“你不妨试试。”

他冷冷答道，心中却知道对方所言非虚。

“你死了，倒不是什么大事。”

形碎影的脚步渐渐带上了一种奇妙的韵律，每一步迈出，都点在说话的节奏之间，“但，你的仇，就再也不要想报了。你的妻子，你的小妾，你的表妹，你的妹妹，你身边所有的女人，都将被小生彻底摧毁，小生保证，决不会让她们死得太快。”

“你想怎样？”

聂阳嘴上问着，双眼却开始跟着他的足尖移动，手上长剑也开始凝力欲发。

“你没资格问。小生想如何，你还不够资格干涉。”

形碎影微笑一敛，猛的一掌空拍面前草地，没有半点声响，巨大的阴柔内劲猛地把地面压裂出一道沟壑，草茎尽数寸断飞散，“凭你现在这身三脚猫功夫，小生想做什么，你都只有看着。摧花盟那种货色都能扰得你鸡犬不宁，小生实在不屑对你出手。”

“不过，不妨教你知道一点。小生对那幽冥九歌兴趣实在不大，你从开始就大错特错了。那本东西能引出夏浩，引出刘啬，引出各种各样的鼠辈，因为他们都不曾学到真正的幽冥九转功。小生却已经登峰造极，为何还要再看那本东西？”

“小生之所以出现，不过是像你这样大张旗鼓报仇的人，小生初次遇到。小生喜欢有挑战的事情，就像喜欢武功高强的美人一样。小生之前的赌约，依然作数，你大可回去继续准备，那本幽冥九歌，小生随时来取。只不过，小生要追加一条，现下这样，你也太过悠闲，摧花盟既然盯上了幽冥九歌，小生不妨和你再立一约，只要你能让摧花盟一败涂地自此烟消云散，小生马上开始对幽冥九歌下手。”

聂阳一直静静的听着，此刻才道：“我为何信你？”

形碎影轻摇折扇，微笑道：“你大可不信。小生决不勉强，但你一日不除去摧花盟，一日小生决不会给你任何机会。”

聂阳目光闪烁不定，却并不是因为在考虑形碎影的话，而是内力调匀后恢复不少，他正在考虑是否可以偷袭。

“你尽管考虑，小生会在暗处静静等着的。比起只对那些江湖女子下手的小生来讲，无恶不作的摧花盟不是更该铲除么？”

形碎影温言讲罢，转身便走。

他转身的那一刻，聂阳脸上伪装的犹豫迷茫顿时消失不见，一股阴力直透剑身，毫无破风声的刺向他背心。

“不错，小生果然没有看错人。这样不择手段，才有些够格。”

形碎影背后仿佛长着眼睛一样，剑尖上的锐利剑芒眼看就要触及他身体的时候，他大笑着说了这么一句，骤然展开身法，风一样疾奔而去。

而那竭尽全力的剑气，一直到最后，也无法触及到那近在咫尺的背后。

一直，无法，触及……东方的云际，渐渐泛起了鱼肚的色泽，漫长的一夜即将被朝日终结。露水沾身的聂阳，沉重而缓慢的迈着步子，一步一步向回走着。

他发泄一样的在旷野狂奔了一个多时辰，所有能调动的内力都耗费的一干二净。他的长剑不知道掉在了那里，手上空空如也。

炽热的身体渐渐冷却了下来，汗水开始忠实的向心里传达着晨风的冷冽，他不知道自己还有多久才能走回家，他也不知道自己的家在哪儿，他自然不知道自己究竟该走向哪里。

不知是否把过多的情绪集中在了形碎影的身上，形碎影的背影消失后，脑海里，仿佛有一根一直紧绷的弦，轻轻地，铮的一声，断掉了。

浑浑噩噩的神志，在看到了驿站的大门后稍微清醒了一些。

那里，应该有人在等他，有人会无论如何，都和他站在一起的……一个纤细的身影迎了上来，不……两个。他睁大眼睛，努力辨认着，后面那个想要赶过来的，似乎是月儿，他最疼爱的妹妹。

这是谁？他把头枕在温软的肩上，双手环住了那个温暖的身子。

“小阳子，你怎么了？你身上好热……绿儿！绿儿！你快过来！月儿，来帮把手，把你哥掺上去，他伤风了！快啊！傻站着干嘛！”

中气十足的声音略带困倦和疲惫，不知在这里等了他多久，满满的藏不住的，是浓重的担忧和心痛。

形碎影……柳婷……摧花盟……凌绝世……幽冥九歌……他统统不想去想了，哪怕一天也好，他想就这样安静的放松下来，什么也不去想。

他疲惫的抱住了他的小妻子，任她拖着他往里面走去，轻轻说出了失去意识前的最后一句。

“诗诗，我回来了……”

聂阳醒来的时候，已经是申末酉初。春日昼长，窗外到还明亮。

额上垫着一条软巾，湿漉漉有几分凉爽，转头看了看，董诗诗靠在床架木柱上，头一点一点的正在打盹。

他伸手去抚她的脸，一动，才发现床边摆着的，竟是自己昨夜落在柳婷身边的衣物。

“姑爷，你醒了！”

绿儿端着水盆走了进来，看见他，高兴得低叫了出来。

董诗诗立刻晃了晃脑袋，睁开了圆圆的大眼。

“小阳子！你……你有没有好些？头还疼吗？有没有哪里不舒服？那个郎中说你没事了，我不信，没让他走，你要是还难受，我……我就去骂他！”

她一连串的说个不停，双手撑在床边，急切地看着他。

“我……怎么了？”

他记得起来的，就是最后形碎影毫发无伤的离开，他孤身一人颓然而返。

“你……你伤风了。月儿……月儿说……算了，不说那些了，你就是受了凉，又累得厉害，现在好些了么？你说阿……”

“我没事了。”

聂阳挤出一个微笑，虽然身上还是有些无力，但虚耗的内力已经恢复了一些，游走之下，寻常病痛自然随之消弭。

董诗诗哦了一声，转头交待绿儿让她叫人做些米粥送来，“你一天没醒，先吃些东西吧。”

他随口应了一句，记挂着床边那身衣服，清了清嗓子，低声问：“诗诗，这衣服……”

她脸上红了一红，似是有些生气，偏转了头道：“是……柳婷送来的。她只说你落在外面了。”

“我……”

他张了张嘴，却一时不知道从何说起说些什么，便又闭上。

董诗诗沉默片刻，轻轻叹了口气，拉着他的被角替他掖好，带着那么一点不情不愿，低声道：“小阳子，我……我不问你昨晚去哪儿了，做了什么。我……我也不生气。只是，月儿告诉我，现在外面危险得很，你……你要是……”

她犹豫再三，才继续道，“你要是真想找柳婷，不……不要出门了，去……去她房里就是。你告诉我一声就好，我……我省的等你。”

聂阳脸上也有些发烫，看来他昨夜未归，柳婷清晨拿着他衣服回来，已经被人误会二人出外偷情了。这事儿一时也说不清楚，而且硬说起来，也不算说错。

被如此误会对他也没什么损失，便也懒得解释，柔声道：“诗诗，你当真不生气？”

真的有了这层方便，此后找柳婷练功到轻松不少。纵然江湖中人不拘小节，这种无定无婚的情况下，董诗诗闹了起来，柳婷免不得一番尴尬。

董诗诗撇了撇嘴，搓了搓自己的衣角，说道：“你正午要是醒了，我可能和你还要吵上几句，吃上壶醋。你这么迟才醒，我气已经消了。我现在气你的是，你救人时候已经占了人家便宜，我又不是不知道，你还费什么劲大老远跑出去……害得自己大病，让我也担心一场。”

聂阳微微一笑，握住她的小手，道：“好，这次是我不对，对不起，诗诗。”

她扑哧一笑，挠了他手心一下，“可别，出嫁从夫，叫我娘亲知道你向我道歉，少不了训我一顿。你是老爷，是天。你一低头阿，天塌了，砸我一头包，我才不要。”

她故意怪腔怪调的哄他开心，似乎看出了他心底的不快活。

“对了。”

看他笑容真了几分，她才想到什么似地说道，“丘总镖头叫我等你醒了告诉你，咱们暂定后天出发，你可以休养一天。”

绿儿恰好进来，捂着嘴巴放下粥碗，轻笑道：“小姐，明明您追了丘老爷半上午逼的他答应后天启程，怎么就成人家告诉你的了。”

“去去去，哪有。”

董诗诗红着脸冲绿儿摆了摆手，“赶紧去叫伙房备些晚膳，只喝粥哪里管用，一泡……一泡那啥撒出去，就没了。”

后天也未尝不可。聂阳喝了半碗米粥，舒适的闭上双眼，摩挲着妻子的手背，脑中开始计量着形碎影所说的话。

反正摧花盟已经盯上了镖队，真的横下心来把他们就此剿灭，也不是什么坏事。慕容极猜测形碎影和摧花盟没有直接关系后，他本不愿多费功夫在此，没想到还是难免有此一战。

“累了？那就再睡会儿吧。”

董诗诗摸了摸他的额头，确定没有再热，才放心地舒了口气，自己心下埋怨，那柳婷也不来看看，怎么也是自己未来夫婿还有一层表亲，怎么这般无情。

此时，门响了两下，一个少女推门进来，笑的天真烂漫，轻声问道：“嫂子，哥哥醒了么？”

董诗诗看了一眼聂阳没有睁眼，只好轻声答道：“刚才喝了点粥，应该是累了，又睡了。”

“嫂子，你从昨晚到现在都没休息，去隔壁歇会儿吧，我来替你。”

聂月儿笑眯眯的走了过来，拍了拍董诗诗的肩头。

董诗诗摇了摇头，不愿意就这么离开，聂月儿再劝道：“嫂子，你累的伤了身子，我哥就算好了也不会开心，不是么？你先去休息，休息好了，回来替我便是。”

她这才犹豫着把粥碗递给聂月儿，一步三回头的出门去了。

门刚刚关上，聂月儿就把手上的碗放到了桌上，没有丝毫紧张的微笑道：“哥，你要装睡到什么时候？”

聂阳皱了皱眉，睁眼道：“我确实有些累了，闭目养神罢了。”

“我今天，和柳家表姐好好谈了一番，哥，没想到你一出江湖，就交了如此桃花运呢。”

聂月儿说道，拢裙坐在了床边，似笑非笑的看着他。

“你想说什么，就尽快说吧。”

聂阳有些不耐，这次妹妹加入镖队，让他心里竟莫名有些紧张，明明是最亲近的人，却让他有种无形的压力。那双秀美的眼眸，仿佛总是在盯着他，看他究竟有没有在全力报仇。

“邢碎影现在功夫如何？”

她果然直截了当，爽快地问了出来。

“你我二人单打独斗，谁也不是他的对手。他若出尽全力，你我都走不到五十招开外。”

聂阳平淡的说出了这个残酷的事实，虽然不甘，却不得不面对。

“哦……”

聂月儿愤愤道，“这个淫贼，也不知道毁了多少姐妹的功夫才有了这身功力。”

“有些名头又众所周知的，也不过七八个人，但这七八个人，武功都颇有成就。除了花可衣功夫奇特免遭毒手，其余都没能逃过此劫。至于未被人所知的寻常江湖女子，想必已经不计其数。按我猜测，那魏夕安多半也已经落进魔爪。”

尽管知道月儿并不是真的发问，聂阳还是自言自语一样说了出来。

“表姐说……你现在也会了那门功夫？是么，哥？”

聂月儿轻描淡写的问了出来，听不出语气是怒是喜。

聂阳迟疑了一下，点了点头。

她嗤的笑了出来，“哥，你怎么一副紧张的样子。你难道担心我把你当作淫贼不成？”

聂阳皱眉道：“不是。而是这门功夫……实在让人心里有些没底。”

“怎么会，这么好的机会，你为什么没底？”

聂月儿笑着伏低身子，凑近到一个暧昧危险的距离，敛去了笑容，冰冷的恨意开始清楚地浮现在眼底，“你不是说，咱们单打独斗，都不是他对手么？那你就把我们的力量集中起来啊。我的，表姐的，再不行，还有那个云盼情的。他邢碎影强迫诱拐都做得，你找些心甘情愿的为何不可？”

聂阳心里一惊，忙道：“月儿！你在胡说些什么！”

“我……”

她启唇还要再说，但似乎从哥哥眼中读出了什么，颇为不甘的把到嘴的话收了回去，脸上又绽放出了明亮的微笑，直起了身子，道，“我跟你开个玩笑罢了。”

聂阳皱眉盯着妹妹的眼睛，沉默片刻，才缓缓道：“是玩笑就好。”

似乎不愿意再继续这个话题，聂月儿拢了拢鬓角，微笑道：“哥，你打算怎么对表姐？娶妻？还是纳妾？”

“问这做什么？”

聂阳不愿和自己妹妹谈这种事情，明显的表示出了不悦。

聂月儿却好像没看到一样，自顾说道：“就算是江湖中人，娶妻生子也要循着寻常人家规矩不是？表姐已经是你的人了，亲上加亲，不也是美事一桩么。”

聂阳只嗯了一声，没有回答。

聂月儿灵动的黑眸四下转了一转，柔声道：“哥，你要是累了，我就再问一句，便让你休息。但你要如实回答我。”

聂阳斜目看向她，点了点头。

“如果我为了她是董浩然的女儿而要杀她，你会帮哪一边？”

这句问话，带来了良久的沉静，静到房间里只剩下两人的呼吸声，一个平稳绵长，一个则有些急促。

一直沉默到了回廊下传来了一听便知是谁的急促脚步声，聂阳才叹了口气，轻，而且十分缓慢地说道：“我答应过要保护她，我说过的话，不会不算。”

接着，房门打开了，似乎对自己的急切有些不好意思的董诗诗对着聂月儿陪笑道：“月儿，嫂子……嫂子我休息好了。我这人一向睡的少，还是我陪着小阳子吧。”

睡得少？每天清晨赶路都要把她从被窝里挖出来的聂阳是最有资格笑出声的。

不过聂月儿没再说什么，只是在和董诗诗擦肩而过的时候，用屋内人都能听见的声音，似笑非笑地说道：“嫂子，能嫁给我哥，真是你的福气。”

董诗诗愣愣的眨了眨眼，关好门，摸着后脑走到床边，咬着嘴唇想啊想啊，最后还是忍不住冲着聂阳说道：“她什么意思啊？你……又自卖自夸什么了？”

看着董诗诗虽称不上绝色，却清秀可爱的俏脸，聂阳露出了发自内心的微笑，拽着她凑近自己，他拉低了她的小脸，很慢很慢的凑了过去，吻住了她的红唇。

他从没想过自己会和这样一个不懂武功也不算是江湖人的女子成为夫妻，更不要说这还是仇人的女儿。但这件事不可预料的发生的时候，当她顶着“仇人的女儿”这个身份，成为不得不顺从自己，献出一生的妻子的时候，他感到得最多的情绪，还是愉悦。

即便，不管以大家闺秀的标准还是武林世家的要求，这都不是一个好妻子，合格也谈不上，曾与他定下童亲的南宫世家若是知道他现下有了如此夫人，也不知会作何反应，但，一种说不清道不明的感觉，那种只有在她身边才会感到的轻松，都让他没有片刻后悔。

“讨厌。”

被吻的红了脸颊，董诗诗连忙帮他拉高被手撑低了的被子，娇嗔道，“每次都是这样，问的话你不想说，你就堵住人家嘴……”

“怎么，不喜欢么？”

他笑道，起了逗弄之心，大手一探，就捏住了她一边酥胸。

她倒是很诚实，羞垂了头，拿开他的手，道：“喜欢……可你病才好些，还是休息吧。哪次你亲起嘴来，到最后都要变成……变成……”

“变成什么？”

他低笑着追问。

“变成……”

她犹豫着找适合的词，最后实在不知道哪个比较文雅，索性道，“哎呀呀，反正就是云雨阿交欢阿行房阿这样的事情呗……现在可不行，云妹妹说要和慕容极来看你。”

“哦？他们来做什么？”

“我怎么知道。”

董诗诗颇为不满和丈夫的单独相处总是被人破坏，颇没好气地道，“谁让你是这次的头儿，你一病，我看所有人都要轮流来看你一场。”

“我就说了，董姐姐十成十不喜欢我们来看聂大哥，怎么样，我没说错吧。”

这种毫不掩饰的促狭笑声，和软软嫩嫩的美妙声音，门外自然是云盼情。

慕容极在门外笑道：“好好，我输了。”

云盼情推门进来，笑嘻嘻的对着身后道：“下一个城镇，不要忘了哦。”

看到这两人，聂阳的心情也随之更加轻松一些，笑问：“怎么，你们赌了什么？”

捏了捏袖袋里的荷包，慕容极道：“还不是些吃食，下一个落脚城镇有什么好吃，我要管着她吃够。”

董诗诗颇有些自得的嘟囔道：“光见吃啊吃，就是不长肉……”

天璧皇朝盛世时期，身段审视倾于健美丰腴，娇小女子固然有人欣赏，却不是主流，由此观之，云盼情的确空有一副好相貌，比起董诗诗来前胸后臀均是大大不如，唯有纤腰一握柔弹有力，稍胜一筹。

但她年纪尚轻，练武女子又多生长偏迟，将来如何，也不好说。

云盼情自然听得一清二楚，抿唇一笑道：“我啊，龙江洪灾饿得落了根儿，师父总说我永远也吃不饱，连谢志渺都笑我说我的东西全吃进别人肚子里了。董姐姐，我要能长到你那么高，我师伯肯定要开心的哭着放鞭炮的。”

聂阳和慕容极对视一眼，他们都没见过谢清风，但实在想象不出这样一个一代宗师武林大豪，泪流满面的放鞭炮会是一个怎样的画面。

说了会儿闲言碎语，董诗诗大概猜出自己在的话，这两人肯定不说正事，只好扁了扁嘴，道了声：“你们谈正事吧，说完叫我，我去看看晚饭，那个厨子是不是现种菜去了，怎么这会儿还不好！”

“有什么事，还需要避着诗诗？”

聂阳看董诗诗出门，起身靠住床头，问道。

董浩然已死，应该没有什么还需要避开她谈的了。

“董姐姐嘴快，有些事情说出去毕竟不好。”

云盼情草草带过，紧接着道，“我们来跟你说说情况，免得其他镖头还要来看你，那董姐姐可就快活不了了。”

“嗯，你们说吧。”

慕容极点了点头，开口道：“昨晚的事情，柳婷告诉我们了。不过她说的很含糊，我们问不清楚。她只说了昨夜和你在一起，你们是被凌绝世带走的，后来邢随影出现了。就是这些么？”

聂阳想了想，把昨夜的事情详细的说了一遍，只在和柳婷的床笫之事上大略带了过去。

听完全部，云盼情细细的眉毛登时拧在了一起，“邢碎影现在已经如此厉害了么？听你这么说，简直比我师姐师姐夫他们还要厉害一些了。”

慕容极的眉心也皱起了深深的纹路，“这不是关键。关键在于，邢碎影究竟想做什么？他和摧花盟，应该是没有任何利益冲突的，反倒是你，和他有父母血仇，怎么反而他在帮你而要你去诛灭摧花盟呢？”

虽然不是开玩笑的好时机，云盼情还是忍不住笑道：“大概，同行相忌吧。”

“其中缘由咱们迟早会知道，消灭摧花盟也不是坏事，咱们试试看也未尝不可。”

聂阳已经下了决定，自然如此说道。

“这上面，逐影倒是能帮上大忙。”

慕容极道，“韦日辉今日晌午离开了，听魏姑娘说，花可衣有事找他。看来，逐影多半要有所行动了。”

他看聂阳不置可否，便继续说了下去，“关于李萧，我收到了一些情报，其中有不少差别，但大体和咱们知道的没太大出入。在没有进一步接触前，我建议咱们谨慎观望。可以确定的是，他肯定和某个淫贼有血海深仇，到底是邢碎影还是摧花盟中的某人，目前还不得而知。逐影中的几个领导者，除了孙绝凡对他并没完全信任外，其余几人基本都在听他号令行事。”

云盼情插口道：“就是上次那个胡子大叔吧？他吃东西不会咬到毛么？”

聂阳笑着微微摇头，除了董诗诗，大概也只有云盼情能让他全无压力。只不过，这个小姑娘身上还有不少疑惑，目前，只有把她当作南宫盼的至交或是亲人来看了。

“上次咱们抓住的人，鹰大人也把审讯得到的讯息给咱们交代了一下，不过我听他应该还有所保留，中州税银案，他只字未提。”

“那案子事关重大，他不提也是职责所在。”

聂阳笑了笑，道，“他说了些什么？”

“那些人其实没说什么有用的东西。摧花盟比咱们想象的要松散得多，其中的每一个势力都各自为政，换句话说，赵玉笛的领导力仅仅在有相同的目标的时候才能把他们统一调动起来。内部虽然因为互相制衡而没有大的冲突，但各自都有自己的敌人和朋友，错综复杂。这次幽冥九歌引来的，可以说有摧花盟八九成的高手，但上次出击，到的人差不多只有半数，而且整体武功偏低。像据说是李萧仇人的那个关外驼龙，左手长鞭右手短刀用得出神入化，这次如此大事，却根本没有出现。”

“摧花盟的后面……一定还藏着什么。”

聂阳沉吟道。

“最后，还有一个不能让董二小姐知道的坏消息。”

“哦？”

聂阳愣了一下，心中一动，问道，“董家出什么事了么？”

慕容极和云盼情对视了一眼，缓缓道：“董大小姐在咱们出镖后就跟了出来。我们楼内弟子一路追护，在前些天失去了她的踪迹。不过从行进路线来判断，董大小姐应该是看过了咱们的路线图，向着这边过来的。”

“什么？”

聂阳显得有些吃惊，虽然并没有太过深挚的情感，但有过肌肤之亲的男女，终归心底会有抹不去的印记，难以避免的担忧，淡淡的浮现了出来。

董清清在哪儿？

这个问题，连她自己，也很难回答的清楚。

她原本是发现了一直有人在跟着自己，惶恐害怕之下，换了好几身打扮，不知不觉身上的银两就用了个干干净净。好不容易在一个闹市用身上最后的东西——一个香囊换了几十个铜钱，搭上了一个商贾的车队。

本想着按这车队的路线，下一个落脚点，她就能找到自家镖局的驿站，镖局里的人大都认识她，到时候送她去与聂阳他们会合，总好过她自己这样担惊受怕的前行。

不料，这一队马车永远也不可能到达目的地了。

出事的时候，董清清还是那身又脏又臭的鄙妇打扮，和随行的伙房杂役共乘着一辆装满货物的马车。

灾厄的降临，就在将要到达丰州边境的一段林间路上。

她瑟缩在遮盖货物的油布下的角落，忍受着身上的脏臭和油污，战战兢兢的打算休息片刻，回复一下日夜不安造成的疲惫。就在她闭上眼的时候，一声惨叫传进了她的耳朵。

紧接着，是一连串的惨叫。

她下意识的想要逃，手刚刚放在油布的边缘，一声近在咫尺的惨叫就把她吓僵了身子，紧接着，一个人倒了进来，血淋淋的脸上一道刀伤深可见骨，只能勉强认出正是这辆车的车夫。

恐惧的绳索几乎连她的呼吸都勒的停止，慌张的脑海根本找不到任何该做的事情。颤抖的手突然摸到了身边最靠边缘的一个木箱的盖子，并没有关的很紧，她用力推了推，露出了一个并不算大的空隙。她费力的爬上去，小心的不让油布掉下去，钻进了那个装满衣服的箱子。

拉好盖子，她在黑暗中把装在里面的衣服往自己身上盖着。

至于这个箱子会不会被带走，会被带到哪里去，她根本没多余的心力去想。

外面的惨叫声并没有响太久，几声女人的尖叫之后，箱子微微一颤，马车再度开始前进。但她已经可以肯定，现在这马车，要驶向哪里，她已经完全没有头绪了。

颠簸和惊惧耗费掉了董清清最后一丝精力，令人昏昏沉沉的黑暗中，她渐渐失去了意识。

再次醒来，是因为一下剧烈的颠簸。整个箱子，被人丢在了地上。

要不是她连忙捂住了嘴，她几乎让那声惊讶的痛呼溜出箱子，直接的把她出卖掉。

她在那箱子里躲了很久，一直到箱子周围安静的没有一丁点声音，她才心惊胆战的从衣服堆下面爬出来，很小心的把箱子盖掀开了一条缝。

外面也很黑，空气中有一股淡淡的潮湿霉味儿。她贪婪的吸了几大口新鲜的空气，慢慢地把缝隙扩大到可以看出去的程度。

光源似乎在右侧，而且很小，看起来像是透窗而入的火光，想必已经是晚上了。她深吸了一口气，鼓足勇气把盖子掀高，探头看了出去。

这是一件很简陋的仓库，原木搭建，门似乎也没锁。周围散落着各式各样的东西，倒都不是太值钱。她躲藏的衣箱里全是粗布衣服，想来这里也不是什么重要的仓库。

轻手轻脚从箱子里爬出来，走到门口，听了听外面，大笑声叫骂声哭泣声有大有小混成一团，看来外面全是人。

她只好走到窗子附近，窗户没有纸，窗口也仅仅是为了通风一样开的很高。

她踩在一边的杂物堆上，才勉强能让双眼高过窗台一点。

外面是一个匪巢。不需要任何知识，只需要基本的常识就可以判断出这个事实。

一群虎背熊腰的壮汉正坐在两排藤椅上大吃大喝，所有能见到的脸，都凶神恶煞的让董清清甚至不敢细看。

坐在两排人上首的汉子，身形几乎是董清清的两倍大，一只眼睛上横贯着一道刀疤，眼窝变成了肉色的坑谷，想必就是俗称的山大王。

哭泣声的来源，就是被这群男人围在正中的那些女子。

无一例外，都是那个商贾家中的女眷丫鬟。那商人的结发妻子已经年老色衰，此刻并未在此，想必已经与丈夫同赴地府，他的小妾最长的那人已经四十有余，但保养得法又天生丽质，也被带来此处，正和其余女眷抱成一团嘤嘤哭泣不休。

被带到这种地方的女人，和待宰羔羊并无区别。

“三泡儿，这次你打探情报得力，功劳不小，去，除了浅黄裙子和那个散着头发的两个娘们外，随便挑一个吧。”

最明艳动人的两个女子自然是老大的享受，声若洪钟的头领说完，男人中站起了一个瘦高个儿。

他嘻嘻笑着走到当中，两道淫光在女人堆里扫来扫去，他也算懂规矩，知道那些上等货色，要留给几个当家，就算老大说了，他也不能挑的太好。

左右拨弄了一下，揪着头发看了看，他选定了一个服侍小姐的丫头，扯着手拽了出来。那丫头虽然面相一般不过中人之姿，但身材高挑有致，裤腿应该是扯破了一边，露出结实笔直的小腿，让人很想看看紧绷在布裤内的那双长腿是怎么一副样子。

那汉子也是这么想的，他把那丫头拽了出来，根本没有离开这里的打算，哈哈大笑着扯住那丫头裤腰，嘿的一声直接拽到了脚踝，叫道：“兄弟们，看看这妞儿的腿，够不够劲儿！”

下人衣饰简单，加上天气已暖，那条裤子里面，没什么别的东西，一下露出了两条白腿，那丫头尖叫一声双手护住了下身，但刚才那短短的惊呆，已经足够让周围的男人看清楚她腿间最隐秘的地方。

她所能护住的，也不过是阴户方圆，男人的眼光，开始肆无忌惮的抚摸她的双腿，大腿上充满弹性的肌肉，小腿浑圆紧绷的腿肚。踩住她的裤子，那汉子淫笑着推了她一把，她一个踉跄险些摔倒，裤子和鞋却留在了原地。

那汉子盯着她的脚，目光逐渐向上，喉头开始滚动，嘴里道：“老大，小的可要上了。”

“真他娘的性急，扒了裤子就干。也不找个地方。”

那头儿嘴上骂着，脸上却淫笑着等着看他办事，他挥了挥手，叫人把自己看中的两个姑娘带了过来，他随手搂了一个圈进怀里，大手一撕，就把那少女上身衣服扯开，伸进肚兜里面，揉着那团未被男人碰触过的奶包儿，道，“都他娘的开始吧，按规矩来，二聋，从你开始，挨个挑。没轮上的等着操二遍。哈哈哈……”

“啊啊——”

女人的尖叫开始此起彼伏，兴奋的野兽红着眼冲向了自己看中的猎物。

最早挑的那个汉子直接把那丫头拽到了一边椅子上，连她上衣也没顾上脱，扯开裤带就把一条细长的阳具硬塞了进去。那丫头还是雏儿，双手攥着椅背哭的几乎背过气儿去，夹紧的屁股蛋子下面，红艳艳的血啪哒啪哒的往椅子上滴着。

最年长的那个小妾也很快被拖了出来，她几乎没什么反抗的被两个男人剥的精光，按在地上爬的和狗一般，垂着一对儿白瓜，嘴里含着一条，牝户里面塞着一根，前后摇动不停。

商人的小女儿还一副稚气未脱的模样，被一个精壮老头儿抱到桌子上，吓得尿了一桌。结果那老头儿更加兴奋，三两下把她裙子撕了个粉碎，吸溜吸溜的沿着她的细白腿儿，把那尿汁儿舔了个干干净净。舔完了，慌里慌张的掏出那根老棍儿，抹了一大把口水，跳上桌子掰着小姑娘的腿，嘿哟一声杵了进去。那两片小肉贝整个被撑得鼓起来似的，那女娃呜哇惨叫一声，挺着腰厥了过去。

不到半炷香功夫，窗外的世界就变成了淫欲的修罗场，纷飞的衣物，破瓜的惨叫，轮暴的哭喊，摇摆的双腿，散乱的黑发，晃动的乳房，红肿的秘处……董清清大气也不敢出一口的看着，浑身不停的颤抖，巨大的绝望很快地淹没了她。

怎么办？怎么办！





乳硬助性：第032章　（一）他看了看柳婷苍白的脸，柳婷一样注视着他。

“你是说……孩子没了？”

像是不敢相信一样，柳婷睁大了双眼，死死盯着他，“我不信！我不信！我就不信！我的孩子！我的孩子啊！我不信！我不能相信！我的孩子啊啊啊……你太残忍！太无情！太无理取闹了！”……“好吧，我知道最近编剧最近被逼看某种剧看得很难受，但他能不能不要这样……”

（二）

“放开我！放开我！”

她双手一径捶着他胸口，看没什么作用，一偏脑袋，手指一扣自己嗓子眼儿，哇的呕吐起来！

“好吧，你赢了。”

（三）

比起这边的心急如焚，邢碎影却是悠然自得，手上纸扇刷的一声打开，向人一面写着“海纳百川”四字。

“这四个字作何解释？”

“后半句是什么？”

“有容乃大。”

“不错，我要的正是有容奶大。”

（四）

赵玉笛脸上闪过显而易见的惊恐，竟向斜后退了半步，反而有半个人躲在了王落梅身后，浑不似平日那个镇定自若的摧花盟主，嘴里念叨起来：“你看不见我……你看不见我……你看不见我……”

（五）

“看你这功力，不知道毁了多少良家妇女！”

凌绝世愤愤叫道，刚刚侧头避过一掌，数寸外的掌风激荡竟刮得她脸上肌肤刺痛。

“你可以侮辱我的人格，但不许侮辱我的职业，我是淫贼，才不是泡良族，谢谢。”

（六）

“东方先生，你的功夫小生很佩服。但你做的傻事，小生却不敢恭维。”

两掌对过，形碎影抽出腰间折扇，一展扇面向后退出数步，隐约可见这一面上写着龙飞凤舞的“大道至简”“这个大道至简又是怎么回事？”

“这是写在反面的，大道至简的反义是什么？”

“博大精深。”

“对，波大茎深嘛。”

（七）

“关于（三）我觉得你该解释一下。”

“啊？”

“你这不应该是架空的年代么，可是海纳百川有容乃大壁立千仞无欲则刚这玩意可是林则徐的东西啊？”

“那个……我……我的花絮架空在清朝后不行啊！”

“好吧……下次花絮记得访问一下国父……”





第033章　赎魂者


一两个月的时光，对于董清清二十多年的生命来说可以算是十分短暂。但这一两个月里，她所经历的事情，已经足以颠覆她平静无波的全部人生。

被淫贼窃玉偷香，与妹妹同床共夫，现下，又处在了这样一个不知所在的地方，眼见着残忍的淫欲盛宴在面前展开。

她本该拼命的把身体蜷缩起来，不让外面的那群盗匪有任何看到她的可能。

只是，说不出是因为好奇，还是连日的寂寞让她不愿错过，她始终留有一线目光，从满布尘埃的窗棂一角，胆怯的望向外面。

而那群兽性正炽的山贼，才不过刚刚开始属于他们的庆功之夜。

最先挑选的汉子也最早结束，在那丫环滚圆滚圆的臀蛋儿中间卖力的弄了不足百下，就被那处子蜜洞磨蹭的神销魂散，爽的连嘴角都歪了三分，猛地照那丫头身上饿虎一样一压，抖着大腿根儿畅快淋漓的射了出来。那丫头哪里敢有半分挣扎，一直哀哀呻吟，叉着腿儿任人宰割，直到身子里面肉棍儿猛地跳了几跳，热乎乎的浓精冲的她一个哆嗦，才以为已经结束，哭哭啼啼的侧转了身。

排在后面的男人还有十七八个，看到这边空了人，立刻补过来了一个黑塔一样的大汉。那大汉看起来呆头呆脑，满脸的不灵光，却对男女之事熟练的很，簸箕一样的大手拎小鸡一般把赤裸裸的少女一把提起，双手环住她纤腰，膝盖左右一顶，就把她两条腿撑开到两边。这么让那丫头悬在空中挂在他身上一样，他哈哈傻笑着掰开她臀缝，鹅蛋一样的溜圆龟头就着先前汉子弄出来的残精余蜜，扑的一下凿进了个头儿。

这一下痛得狠了，小丫鬟杀猪一样惨叫了一声，双手死死扒住巨汉双肩，两条结实的腿拼了命的左右乱踢，大腿撑着男人的手臂努力想把自己身子撑高。滑溜溜的紧小膣口让那巨汉无比愉悦，他自然不可能放过到口肥肉，双手一送，滑到少女腰侧卡住，却只是扶正，而不用力。

她光滑的裸躯向下坠去，细弱双臂纵然比大家闺秀力气大些，却也不足以在一场蹂躏后还保有支撑她全部体重的力气。

就见那红肿肉贝被挤得愈来愈开，慢慢咧成了孩子嘴巴一样，那丫头叫得已经不成人声，嘶哑的哀求着，“饶了我吧！求求你们饶了我吧！……要死了！要死了啊啊……”

不少男人抱着怀里的女人围拢了一圈，津津有味的一边看着这凄惨而淫糜景象，一边继续奸淫。

像是顶到了娇嫩蕊心，那丫头身子停住了下滑势头，整个人仿佛坐在了一根粗大木桩上，双眼有些翻白，双腿也不再乱踢，只是一抽一抽的抖着。

那巨汉野兽一样大叫了一声，巨掌按住她腰后那处凹陷，狠狠地往下一压。

“嘎啊啊——”

围观的人几乎可以看到，那丫头白皙的肚皮上，明显的鼓起了一条。那根棒槌一样的怪物，直接捅进了少女的小肚子里！

大股的鲜血从裂伤的肉缝中涌了出来，那巨汉依旧傻笑着，凡而因为见了血更加兴奋，抓着昏厥过去的娇小身躯，上下摇晃起来。初时那丫头还在巨棒深入体内时低声哀叫，后来便渐渐没了声音。

一众山贼的注意力，很快转到了下一处。

数十道淫邪目光的新焦点，正是那个徐娘半老的妾室。这女子出身风尘又保养得宜，浑身上下的肌肤白皙似雪，除了小腹那里有些生育的残痕外，看不到半点衰老的迹象。似乎知道自己命悬一线，她早就顾不得自己脸面，趴在地上撅着肥白的屁股，前后摇摆着主动取悦身后男人的同时，嘴巴里也吮着一根肉茎，咂咂有声的舔来亲去，从阴囊到肉龟甚至连男人腥臭的股沟也用舌尖刮弄了个遍。

山野粗人哪里受得住这种阵势，先是前面汉子怪叫一声，一腔精元喷进那女子口中，被她吃了个干干净净，紧跟着后面那男人一个冷战，向后退了半步，白浆一层层洒到了那肉滚滚的屁股蛋上。

她讨好的媚笑着，强打精神用手指抹着唇角残液，做出一副淫荡神情，摇臀晃乳，只盼自己能保下性命，就算此后在这山寨里象淫畜一样生存，也比死了要好。

“日他娘的，老子就喜欢这种骚娘们。可惜年纪大了，估计有些松。”

一个矮个儿舔着嘴唇走了上来，站在她身后拍了拍她的屁股，掏出肉茎一边揉着，一边找下手的地方。

她喘着气，脸颊撑住了地，双手扒开了自己的淫穴，露出充血而通红的花蕊，半真半假的淫呼：“爷……快给了奴家吧……”

那矮子看着她臀上浊精下流，恰恰聚到她臀缝中央，一对儿白丘被她自己扒开，连带着扯开了当中茶色菊穴，一道白浆流过，尽数染开在她后窍周遭。

“这里看起来还挺生的。”

他嘿嘿笑着，看到其余人正在看那丫头被巨汉强行奸弄，半带卖弄的舔了舔自己的手指，顶住她的肛口一拧一钻，便抠了进去。

“啊哟……爷……爷您走错了……”

那小妾慌的连腿都想夹起来，连忙陪笑着低声道。

恶狠狠的来回搅动了几圈，让那团精浆全抹在了谷道末端，搅的那朵后庭小花也不得不绽开几分，露出肉粉色的一条狭径。

趁着这些许功夫的敞开，矮子抬枪便上，那女子只觉肠子一涨，屁股沟子里恍若开裂一般，男人那物事竟横冲直闯的硬塞进了她紧凑后窍之中。

“唉……哎哎……大爷……大爷那里不成啊。”

她双手在地上拍着，双脚向后蹬紧，想要往前躲避，“大爷饶命……栾童那一套，奴家不会啊……哎呀——”

那矮子天生就喜欢钻这冷僻地方，不管掳来的是娇美小姐还是英俊男童，他总要来上一出后庭花。其余山贼对男人没什么兴趣，但只要有女人被他开了后庭，他们还是喜欢看看那痛苦扭曲的娇颜。

被围在中间的女人知道求饶没了用处，只好强忍着胀痛，打起精神一连番的叫起了淫声浪语，只盼身后男人早点泄了，好不至脱肠裂肛。

唯一仍坐在座位上的那个大哥，终于看的兴起，不再只揉着身边少女的胸脯，而是拉过旁边那个穿浅黄裙子的少女，把两人一起按的跪在眼前，掏出阳根笑道：“给老子好好的舔。谁舔的舒服，我就留下谁当压寨夫人，另一个，就让兄弟们随便处置了。”

这两个少女是异母姐妹，大的那个也不过才刚刚定了亲事，妹妹更是连男人下面是什么样子都还不懂。此刻看着一幕幕惨剧发生，早已吓破了胆不敢有半点忤逆，但真要舔上眼前这根东西，却又不知道如何下手。

裸了上身，乳房一直被揉弄得那个少女稍稍年长，私下里也和嫂嫂们红着脸聊过些羞人话儿，听着上面那老大不悦的嗯了一声，心尖一抽，连忙张嘴凑了上去，忍着刺鼻的腥味儿，吐出口中丁香试探着往肉龟上一碰。

黄裙少女只懂得嘤嘤哭泣，看姐姐开始动了，更加不知所措，抱着身前男人大腿，乞怜的仰头看他。

柔软的舌尖在肉龟尖上转了两圈，老大舒畅的呻吟了一声，淫笑道：“不错，我就说千金小姐其实都她娘的是天生的贱种。不用教，就会舔男人鸡巴。”

半裸少女的脸顿时红到了耳根，但她本就不是什么书香门第官宦人家出身，性命攸关哪里还顾得上什么三贞九烈，听着自己娘亲在下面被人奸淫着后庭，她更是毫不犹豫地张大了嘴，学着娘之前做的那样，把男人的肉棒往嘴里吞了进去。

黄裙少女依然羞于上前，泪眼婆娑的垂下了头，喃喃道：“不要……不要……”

胯下阳根被少女温暖湿润的口腔包裹，一阵酥软感觉从尖端直透全身，老大唔的哼了一声，往前坐了坐，半悬着屁股，把少女的头往自己的股间按了按。她心领神会，费力地往里吞吸，樱红小嘴不断蠕动，生生把他粗长肉具含进了大半有余。

“哈哈哈，老龟，这个不懂事的小妞，赏你了！”

选定了这个半裸少女，老大一脚把黄裙少女踢了出去。

那个被叫到名字的男人大喜过望，一颠一颠跑了上来，“谢谢大哥，谢谢大哥！”

那叫老龟的汉子一脸麻子两块暗疮不说，还嘴歪眼斜，一脚跛，一手长，就冲长相，除了做贼，真没什么机会碰到女人。往常都是别人玩够了，他吃个残汤，没想到这次老大赏了他个黄花闺女。

这自然让他兴奋至极，在无数妒羡目光中，他把黄裙少女连拖带拽地拉到了喝酒的长桌前，一把扔了上去，自己也跟着跳了上去。

“啊啊啊……放开我！娘！娘……救我！你走开……走开！”

看那奇丑无比的男人伸手就来扯自己的衫子，那少女惊慌失措放声高呼。

周围男人一阵哄笑：“哈哈哈，老龟一上，鬼都喊娘。别说这么个女娃娃了。”

“给老子闭嘴！”

被喊的焦躁起来，老龟一掌扇在少女脸颊上，顺势卡住了她的粉颈，用另一手扯开她的盘扣。

“不……不要……”

她双手紧抓住男人的手腕，依然无法阻止自己的衣衫被一点点打开。那张丑脸猛地凑近，趁她憋的满脸通红开口喘气的时候，一嘴亲了上来。

一股口臭扑鼻而来，她唔唔哼着推他，双手刚一离开，嘶啦，衣襟撕裂开来，张到两旁，裹在肚兜里的两团浑圆直接暴露出来。那兜儿上绣着一对儿金线凤凰，鸟嘴正好在乳尖上。老龟吐出舌头在少女口中舔着，虎口贴住沉甸甸的弹手乳包儿，一抓，就把那凤凰脖子卡了个正着。

“呜呜……”

被骑在身下，她怎么扭动，也逃不开男人的魔爪，嘴里被一通翻搅，恶心欲吐，正自慌乱不堪，下身又是一凉，整条裙子竟被人一把扯了出去。

一个凑趣汉子抓着少女裙子，哈哈笑道：“老龟，兄弟帮你一把，难得你好运气，快点办事，完了也让兄弟过过瘾，兄弟还没操过千金小姐呢。”

一边说，双眼一边扫了过去，顺着她白生生的双腿往尽头看去，仿佛能掐出水的娇嫩肌肤隐没在阴影之中，萋萋芳草间隐隐露出一隙嫣红。

老龟松开卡着脖子的手，往下一摸，少女股间汗巾滑落，大片嫩肤吹弹可破，稀疏毛发之中，软腻的凹陷连手指都能吸住一般，既有处子紧窄，又有稚幼滑嫩，直让他兴奋欲狂，掏出裤中那根棒儿，趴在少女身上就是一阵乱耸。

臀间股缝被连连戳刺，惊的少女浑身发冷，一双白腿蜷曲欲踢，双手乱抓乱挠，老龟心急如焚，偏偏一时无可奈何。

那老大坐在椅上，正被身前少女服侍的腰紧臀麻，喘着气下令道：“上去两个，帮帮忙，别他娘光看着干等。”

“是！”

兴奋的叫声中，两个汉子噌的窜上了桌，一左一右把少女双手牢牢按住，趁着老龟专注于下身争斗，一人一边伸进兜儿里，把她软乎乎的奶儿攥在手里，捏扁揉圆，大过手瘾。

没了双手妨碍，老龟终于把她双腿架在了两边，喘息着对准了不过有一些黏蜜润在洞口的花蕊，挺腰耸了进去。

“啊啊啊……放开我……不要……不要啊啊……”

少女发出撕心裂肺的哭喊，白袜中的小脚死命绷紧，笔挺的小腿奋力勾踢着男人的腰背，却没有半点用处，紧致的嫩肉还是被一点点凿开，雪白粉嫩的娇躯逐渐被丑陋残疾的男人完全占有。

如红泪般的鲜血，顺着洁白的肌肤滑了下去，消失在柔软的臀峰下。

看老龟兴奋到无法自持，晃着干枯的身躯在娇嫩裸身上摆动的样子，老大得意的勾起了唇角，肉茎在身前少女的口中已经得到了足够的刺激，不再满足于唇舌的服侍。他扯住少女的乌发，一把揪起了半裸的身子，刷的把她的下裳撕成破片，按在椅上，沾满口水的肉龟抵在滑腻膣口磨了两圈，笑道：“娘的，雏儿也能这么湿。”

两相润滑，自然顺畅无比，他按住翘挺臀瓣向后一拖，棒儿扑滋一声轻响，直接尽根而入。

“嗯啊啊……”

少女樱唇大开，半是痛苦半是舒畅的婉转呻吟起来，双手扶住椅背，一边雪雪呼痛，一边把肥圆的屁股往背后迎凑着。

“嗯……果然很鲜。”

他掏了一把少女破瓜之血，伸舌舔了一舔，大笑道。

转眼将近一个时辰过去，被擒诸女大多已被淫辱了三四次不止，仍有淫欲未消的壮汉振奋精神，继续淫弄不断。只有比较迟些开始的老大和那老龟还在与那两个少女纠缠不清。

仿佛较上了劲一样，两个男人都越动越快，越插越狠，老龟身下少女两度昏死过去，又两度被他奸醒过来，老大那边的少女却舒服的骨酥神迷，勉强双手抓着椅背藤条，不至摔落，交合处一片汪洋，地上点点落红都被后来居上的淫浆晕的淡了。

这时远处山寨门口，突然传来四声惨叫！

四声惨叫间隔异常短促，几乎连成一声，内里众匪都是一惊，纷纷停住了动作，只剩下老龟一人还浑然忘我的把一根鸡巴耸的汁水淋漓。

嗖的一具尸体飞了过来，正撞在老龟的桌子上，那一男一女连在一起，滚到桌下。

“什么人！”

那老大颇有几分狼狈的起身，一边把还硬挺挺的肉棒往裤子里塞着，一边鼓足力气大喊道。

随着喊声，七八个彪形大汉跑到座位后拿起兵器，大叫着冲了出去。

“要命的人。”

火炬无法照到的夜色中，传来带着几分嘲弄的回答。紧接着，那七八个跑出去的大汉，一齐横着飞了回来。

十七八个装束各异的人大步走了进来，后面还跟着一个长袍蒙面的苗条女子。

“你们要干什么？”

看到手下死得如此干脆利索，老大冷汗顿时流了满额，强撑着问道。

其中一个相貌平平看起来好像寻常百姓的男人微笑着开口，语气好像在谈论天气一样平淡无波：“没什么，就是想借你们的地方呆几天。因为到底呆多久，我们还没定，只好让你们去个等着也不会着急的地方了。”

老大的双拳猛然握紧，等着不会着急的地方并不太多，地府绝对算得上一个。

他踏上几步，准备出手，他的双拳曾经将一只花豹生生击毙，即使面前的人们看起来不好对付，他也觉得自己至少能打倒一个。

“我屠豹煞星师大……”

他的嘴里原本打算吐出的话，大概是自报家门后的邀战。

但他没能说完，他刚刚说出了自己的姓氏，就已经再也说不出一句话了。

那个讲话平平淡淡的中年男人，那只保养得很好的手，已经切碎了他的咽喉。

屠杀，紧跟着开始了。

随着夜风摇动的火光，映照着一条条生命的消逝。死得，都是男人。

顷刻，刚才还无法无天的盗匪们，就只剩下了一地死尸。一天内两次见到尸横遍野的惨象，又遭受了聚众淫辱的打击，那些女人们有不少都放声痛哭起来，吓得屎尿齐流。

就连董清清，也吓的双腿一阵发软，险些从杂物堆上跌下身来。

并不仅仅是因为外面的屠戮，也因为那个中年男人的嗓音，她隐约觉得十分熟悉。就是她被擒住的那段时间里，一直在耳边回响的温和声音。

那个在她眼前把一个少女残忍的折磨致死的男人，那个叫做吴延的男人！

“兄弟们跟我进去，咱们商量一下之后的行动。一会儿出来把这里收拾好了，赵盟主几日就到。”

吴延说完，看了最后面跟着的那个女人一眼，笑道，“龙姑娘，你也请进。”

四个男人把衣衫不整的那些女子全带进了后面堂屋，剩下的人直接走向了那简陋的厅堂。

远远的，董清清隐约听到“清风烟雨楼”、“丰州”“出其不意”等破碎的词汇，惊慌失措的她无法拼出完整的句子，却想到了聂阳他们提到过的事情，便强自牢牢记在心里。

正焦急如何离开此处的时候，忽然听到了门外一阵凌乱脚步，董清清大吃一惊，连忙缩进杂物堆后，大气也不敢出一声。

门吱呀一声开了，寂静的屋内回荡着老龟压低了的沙哑声音，“别哭了！赶快进来，这里有路通到后山断崖……不走，不走你他娘的就等着被那群男人操死吧！”

低声地嘤嘤哭泣，显然发自刚才那名黄裙少女。

稀里哗啦的一顿杂音，接着是木板被掀开的响动。然后，啪嗒一声过去，屋里又安静了下来。

董清清从杂物堆后爬了出来，来回看了看，才发现地上被搬开的东西下面，露出了一个木板盖着的入口。她犹豫了一下，回到窗边，往外看了看。

两三个劲装男子正在清理地上的死尸，远远传来并不太清晰的聊天声，此刻董清清心绪稍宁，听得清楚了几分。

“吴大哥确实有一套，这种山贼土匪的狗窝，那群大侠还真都不屑一顾，就算一个两个来了，也管教他们吃不了兜着走。”

“哈哈，要是来几个侠女，咱们兄弟就有福了。”

“还是小心的好，这里离丰州近的要命，万一有清风烟雨楼的家伙跑来，更加麻烦。”

“放心，他们注意力此刻肯定全在丰州境内。咱们在这里怎么休整，也有充足时间。”

“说起来，咱们运气还真不错，这群蟊贼才抢了一个大户，还真有不少女人，这下免得兄弟我老打那龙十九的主意了。”

“嗯……那里面还真有几个娘们细皮嫩肉的，临时用一用，绝对够味了。嘿嘿……可惜不少小娘们被那群蠢贼拔了头筹了。”

“反正用完就扔的货色，在乎那么多作甚。”

董清清本打算再听一会儿，突然发现其中一个男人看向了这边，皱了皱眉，走了过来。她心中一惊，连忙跑到木板前面掀开，胡乱抓了些衣服缠在木板上，自己一头钻了进去，小心的把木板盖上。

木板下是一个颇为宽敞的地洞，掘着层层土阶。拾级而下，进入一条矮窄通路，七绕八绕，从一个树丛后面钻了出来，一片豁然开朗。

虽然月光明亮，但四周林深草密，董清清四下张望，仍然不知要何去何从。

低头看到泥土松软，上面清晰可见的两对鞋印一路沿伸进了灌木丛中，只好小心翼翼的跟着足迹走了过去，大气也不敢喘的钻进了林中。

蚊虫肆虐，坑洼遍地，枝似鬼爪，枭啼如泣，要不是她一路上已经变得大胆了不少，这种午夜景象，早就吓得她骨酥腿软，瘫倒不起了。

跟了一段，听到了前方出现人声，她不敢太过接近，只好一点点挪了过去。

“……别哭了！再哭，老子就把你卖进妓院里去！换点银子，省的老子在这里陪你发愁！”

“呜呜……不要，不要丢我在这儿……”

听声音，正是那个老龟和那少女。

“丢？真要丢你，老子就不带你出来了！你到底还走得了吗？”

少女的哭泣低了一些，但没有回答。

“操，你娘的。过来……让你过来就过来！趴上来。注意点！”

那边应该是背上了走不动的少女，又听到了拨开草丛矮枝的细碎声响。

董清清探了探头，缝隙间隐约可以看见前面两人的身影。那少女披了一件灰布衣服，应该是老龟的上衣，两条白腿裸在外面，内里想必依旧一丝不挂。

跟在后面走了半个时辰左右，董清清双腿愈发沉重，脚掌下面起了水泡，一触地就疼痛无比，要不是恐惧促使着她不停迈步，反倒要被那背了一个人的跛子落在后面。

渐渐距离越拉越远，那两人的动静也被不知哪里传来的水声淹没不见。这边土地坚实了许多，上面树冠又更加茂密，一时间竟寻不到前两人踪迹。

董清清一下慌了神，站直身子四下张望。哪里都看不到人踪。

来回兜了一圈，焦急无措之时，忽听远处传来一声短促惊呼。她犹豫了一下，捡了一块石头拿在手里，深吸了几口气，鼓足勇气跑了过去。

那惊呼过后没了声响，一时难以辨清方位，还没等她发愁，一个嘶哑叫声响了起来，“有人吗！救人！来救人啊！”

正是老龟！

循声跑去，水流之声越来越大，渐渐的，竟到了山边陡崖。

老龟趴在土石崖边，跛足死死勾着一棵小树，另一脚别在一块石头后面，大半个身子却探出了崖外，嘴里高声呼救。

走近一看，竟是那少女失足坠到了下面，双足悬空赤身裸体的紧紧攥着老龟双手，哭喊着向上看着。

看到董清清身影，那少女绝望的脸上现出一抹生机，哭叫道：“姐姐……这位姐姐！救我……求你救救我吧！”

那老龟双臂绷的死紧，臂弯青筋都开始抽搐，眼看再难撑下去，董清清于心不忍，伸手扒住身边树干，揪住了老龟裤腰，咬紧牙关往上提着。

但两人体重如何是她一个弱质女流可以提动的？这一提不仅没有让那少女上来半分，反而蹭掉不少土石，让老龟向下滑了几寸。

“他娘的！哪里来的娘们！要害死老子阿！”

老龟破口大骂起来，但抓着少女手臂的手，却一点也不肯放松。就像一个费尽千辛万苦才得到糖吃的小孩，无论谁哄，也不会松口。

突然，哗啦啦一阵响，老龟身下那块土石承受不住三人体重，崩裂滑脱，董清清脚下一滑，仅靠一手也扯不住身子，大声惊叫中，三人一起掉向崖下宽敞的河道。

落水前，董清清看到那老龟紧闭着双目，把那少女搂进了怀里护住。旋即，冰凉的河水包围了她全部的感官，无法呼吸的窒闷很快让她的意识开始模糊。

最后滑过脑海的，是她妹妹，董诗诗，关切而担忧的脸。

江湖是个很奇妙的地方，悬崖往往摔不死人，大河往往淹不死人，可见，悬崖下的大河，应该是最安全的所在。

所以，董清清没有死。只是，睁开眼之后，她以为自己已经死了。

柔软的床铺薰着淡淡的茉莉清香，身上干爽清洁没有半点脏污，虽然只穿着贴身衣物，却是全新的兜衣亵裤，温暖而顺贴。就像在水里一样，她的床还在微微的摇晃。

这是……什么地方？死后的世界？董清清疑惑的转头看向床边，就看到了一个秀美妇人，正温柔的望着她。

“你……你是谁？我……我在哪儿？我怎么了？”

尽管对方是比自己大上不少的女子让她放心不少，但清醒过来的大脑立刻开始思索一连串的疑问。

“你在我的船上。我姓华，你可以叫我华姨。你溺水了，还有些积劳成疾，我给你吃了些药。”

温润如同暖蜜的声音，低低柔柔的回答了她的问题。那声音听起来无比悦耳，让人打从心底生出一股舒适，好似在晒了一天的松软被褥中将近安眠前的那种慵懒。

“华……华姨？”

看样子，对方不像什么居心叵测之辈，还救了自己一命，念及此点，她连忙垂头折腰道，“小女子董清清，谢……谢过您救命之恩。”

“举手之劳而已。”

她云淡风轻的微微一笑，柔声道，“另两位是你的朋友么？他们非要下船，在上一个渡口上岸了。”

“不、不是，我不认识他们。”

“哦。那就好。那个男的来路不正。要不是那小姑娘一径求情，我本不愿救他。”

华姨淡淡说道，伸手压她躺下，“你身子有些阴亏，需要好好调理一下，你我也算有缘，就在我船上小住两天吧。”

这华姨似乎不太经常和人聊天，董清清本就少言，两人闲聊两句，就各自收了话头。

随口问了几句，董清清知道了，华姨的夫家姓南宫，这次是南下看望夫君的儿子一家，替一个孙女带些灵药过去调养生息。

“你有什么人可找？一个女子孤身在外，终归不是办法。”

华姨拿起一个药臼，细细拨弄里面的彩色粉末，似是不经意的随口问道。

董清清心中一阵酸楚，低声道：“我……是来找我妹妹妹夫的。”

“哦……”

华姨眼眸一侧，斜斜望着她，“他们姓氏名谁？说不准，我能托人帮你找找。”

董清清迟疑了一下，低声道：“我妹妹名叫诗诗，我妹夫姓聂，单名一个阳字。”

华姨脸上微微闪过一丝惊讶，柔声问道：“你说的那个聂阳，长得什么样子？”

“呃……大概这么高。”

董清清伸手比划了一下，她不太会描述别人样子，想到什么便说什么，“笑起来很和气，薄薄的嘴唇，鼻梁很挺，眉毛挺浓的，也挺长，头发总是束得不太好，额头前面会垂下几绺，恩……他左耳垂上有一小块胎记，红色的。”

华姨秀眉微蹙，拍了拍她的肩，轻声道：“我出去一下，你等我片刻。”

不知道自己说错了什么，董清清有些担心地说道：“华姨……怎么了？”

“没，只是有事要去确认一下。”

她答毕，撩开门帘走了出去，唤道，“清漪，清漪，你睡了么？”

董清清忐忑的等在房内，不多时，门帘一挑，一个瘦削妇人匆匆走了进来，虽然依稀可以看出当年英气俏丽的模样，面上却还是布满了岁月的痕迹，远不如华姨那样风姿绰约红颜不老。

那妇人着实有几分激动，冲到床边便紧紧攥住了董清清的手，一连声问着聂阳的各种事情，尤其是说到与董诗诗的婚事，更是事无巨细问了个遍。

董清清倒也有问必答，只是略过了自己与聂阳的那段情缘。

一直问了大半个时辰，华姨才得到空隙，微笑着对疑惑的董清清道：“清清姑娘，你莫要奇怪。这位妹妹也姓聂，如果没错的话，正是你说的那个聂阳的姑姑。”

“什……什么？”

自从聂阳离家而去后，聂清漪便隔三岔五的去南宫家串门，一来有人说说话可以消解寂寞，二来盼望那边能打探到侄子的一些消息。

杜远冉的一对儿女都被如意楼带去，终年不得一见，聂清漪平日总是孤独一人，这次随南宫家的华夫人南下，既是为了见见子女，也为了印证所听到的传闻——聂阳得了如意楼之助，已经开始了报仇的计划。

那自然是要见上一见的，对兄长遗下的聂家兄妹，聂清漪的感情甚至不逊色于自己的亲生骨肉。而且，她也很关心聂阳这次报仇的事情究竟进行得如何。

按董清清所给的路线，大船顺流而下，可在进入龙江后的北岸丰州界登陆，赶上一天路，大抵就能进入镖队路线，轻车便行，定可追上。

船上的两日间，聂清漪心事重重鲜少出现，倒是华夫人和董清清相谈甚欢。

华夫人并无武功，却精通医毒两道，早年在江湖上，也算是人尽皆知。提起赎魂玉手华沐贞，那时候的江湖人都知道，那便是唯一一个不懂武功依然可以名列江湖四绝色之一的奇女子。

对下毒全无兴趣，董清清倒是对医术显现了极高的天赋，这也让华沐贞欣喜不已。

“我那女儿只喜欢研究毒物，倒是对学医毫无兴趣。看你天资过人，我教了你吧。”

语气虽然一如既往的平淡婉约，却能听出有几分暗藏的喜悦。

医学之道博大精深，几日间董清清也只能窥得几点皮毛，华沐贞与她颇为投缘，把一本绢册抄本交给她，名曰《仁经》取医者仁道之意，记载了华沐贞毕生所得。董清清推拒再三，只得收下。终日研读，不觉心清神明，往日夜间那股阴火焦躁，莫名平复不少。

上岸后转乘马车，急行赶路，一行三人往丰州东北而去。

就在聂阳了解到董清清行踪不明的第二日晌午，她们的马车，停在了那个驿站的门口。

董剑鸣在门口当值，看见陌生马车，自然上前询问，不想门帘一挑，走出来的竟是大姐董清清，顿时喜形于色，疾奔进院大叫道：“二姐！姐夫！大姐！大姐来了！”

这下不光聂阳夫妇匆忙出来，云盼情慕容极他们也都随声而动，只有谢志渺对外物全无好奇一样，仍定定坐在偏厅陪聂月儿喝茶。

聂月儿听到喊声，神色微微一动，低低冷哼一声，端起茶杯掩住了面上神情。

聂阳站在马车侧前，看董诗诗拉住姐姐连珠炮般问个不停，也不给董清清说话空隙，连忙插口打断，笑道：“诗诗，迟些再问话，先带清清进去。清清，什么人送你回来的？”

“是我。”

温润雅柔的嗓音，让聂阳立时一愣。

回头看去，那清丽脱俗的秀美妇人，正是自己相识，他脱口而出：“华姨……怎么是你？”

华沐贞微笑摇头，道：“不只是我。”

说着，让开了马车门口位置。

聂清漪再也按捺不住，跳下马车大步走到聂阳前面，双手抱住聂阳双肩，喜极而泣，一拳捶在他胸前，斥道：“你这孩子！一年多了，也不捎个信给姑姑，姑姑要担心死了！你要有个万一，我怎么向哥哥交待！”

“姑姑……”

这下更是始料不及，聂阳怔在当场，想到聂月儿就在里面，心中隐隐觉得不妙，还没想到该怎么办，聂月儿的喜悦声音已经从后面传来。

“姑姑？姑姑！”

倩影一闪，香风掠过，聂月儿已经扑进了聂清漪怀中。

这下原本预定的启程不得不再次推迟，聂清漪过午便要再和华沐贞上路，只好抓紧时间和聂家兄妹絮絮叨叨说个不停。上次见面聂月儿并未缺席，问话的焦点自然还是集中在聂阳身上。他把自己一年间的所作所为大致向姑姑说了一遍，不少地方自然草草带过，幸好聂月儿只是偶尔投来一个不悦的眼神，并未说穿。

董浩然的事情，聂阳并不想隐瞒，也知道聂月儿不会任他隐瞒，便爽快地说了出来。

乍一听到董家姐妹是夏浩后人，聂清漪脸色顿时一沉，一副山雨欲来的样子，但沉默半晌，却并没有发作，而是讥诮的笑了笑，说道：“也好，没什么不好。那两个姑娘都成了聂家媳妇，也可以算是现世报了。”

听到这话，聂月儿微微皱眉，难以掩饰的失望滑过她的眼底。

聂阳反倒松了口气。

“那形碎影，此刻武功已经如此高深了么？”

说起形碎影之事，聂清漪的恨意明显的浮现出来，连放在桌上的双手，也不自觉地攥起。

聂阳谨慎道：“不过分的估计，目前形碎影武功比起东方漠夫妇都略胜一筹，不过相差并不太远。我能与其中任意一人合力的话，击败他并非难事。”

聂清漪咬牙不语，片刻才道：“那个恶贼，不管用什么阴毒手段，只要能取了他的性命，也不为过！阳儿，哥哥嫂嫂的血海深仇，就全靠你了……月儿从小身子骨就弱，你就别让她参与了。”

“姑姑！”

聂月儿不满的开口，“人家好了，全好了。不信……你让华姨给我看看。”

不愿让话题再转回令人不快的事情，聂阳插言进去，提起了缠着聂月儿的谢志渺。

这三人的谈话一直持续到了未末申初，聂清漪才恋恋不舍的告别众人，与华沐贞南行而去。

这种时辰，势必不能出发，否则无法在预定时间内到达下一个落脚点，邱徐两个镖头有些不悦，找上聂阳催促了一番。

对于他们两人，把东西送到目的地，才是最重要的任务，什么摧花盟什么形碎影，他们一概都不关心。凡俗人，不涉武林事。

聂阳不好多说什么，只好唯唯诺诺应承下来，明日一早便出发。

哪知道回到房中，不光清清诗诗坐在桌边，慕容极和云盼情也在，而且表情颇为严肃。

“摧花盟在丰州界边落下脚了。”

慕容极看向聂阳，开口便道，“是不是让这边的官兵去通知鹰大人一声？”

“怎么知道的？”

简略问道，聂阳过去坐到了董诗诗身边，看了董清清一眼。

她有些羞怯的偏转了头，低声道，“是……我、我说的。我中途不小心，被一伙盗贼擒上山去，恰好看到摧花盟的人凶神恶煞的……把他们，呃……把他们全杀了。说要在那里休整。我本来想再听听，怕被人发现，就……就逃了。”

慕容极接下话头，把董清清先前对他们所说的事情简略的复述了一遍。

聂阳听罢，沉默了一会儿，没有对摧花盟的事情多说什么，反而略带责备的对董清清说道：“清清，你一个人跑来，不知道路上有多危险么？”

董清清身子一颤，抓紧了身边董诗诗的衣角，低声道：“我……我……”

她我了半天，才咽下一口口水，完整说道，“我不想在家里等你们。我想……和你们一起。”

董诗诗嗔怪的瞪了聂阳一眼，道：“姐姐来了也好，省得咱们天高皇帝远的瞎操心。”

“那边有人护着，总比这边好照应一些。”

董诗诗护姐心切，不自觉口气有些冲撞，“那些人有什么用，那个姓谢的不就轻轻松松把咱们路线图都偷了出来。”

有些无奈的笑了笑，聂阳妥协道：“既然已经来了，我也不好多说些什么，清清，上路后，你紧紧跟住诗诗，无论发生什么事，都不要离开她。让我们分心照应的话，会平添不少麻烦。”

觉得自己成为了负担的董清清愧疚的低下了头，歉然道：“对……对不起，我考虑不周，给大家添麻烦了。”

听她这么说了，聂阳自然也不好再硬下心肠，何况绿儿身体堪忧，有董清清跟着董诗诗，寻常合欢好事，他也可以不用那么拘束。而且这个弱质女流机缘巧合带来了有用消息，又有华沐贞亲传医术，他也不再向先前那样纯粹的把她看作妻子的姐姐和可以用的女人而已。

本以为董清清没什么要说的了，哪知道她突然想起了一件重要的事请，突然扯住了诗诗的衣角，显得有些恐惧的瑟缩了一下，低声道：“对了，那里我还见到了一个男人。”

“男人？谁？”

聂阳并没十分在意的挑了挑眉，心思已经转到了如何说服镖队众人随自己荡平那被摧花盟占据的山寨上。

“就是我被抓住时候一直看管我的那个，你们说的那个史夫人的女儿，就是被他害死的，他……他叫吴延。”

聂阳蓦然抬头，紧紧盯着董清清，说道：“吴延？”

“嗯……我听过他的声音，也有人叫他，我不会认错。”

“看来，不管有几个人随咱们去，这一趟，都必须得跑了。”

聂阳双眼眯起，面上没了一丝笑意。

摧花无影，吴延，你欠的债，是还的时候了。

义愤之外，还有几分缘由，来自吴延那神乎其技的易容绝技，如果不铲除了他，摧花盟势必如同添翼猛虎，多了无限偷袭可能。

盘算会有什么人去的时候，慕容极并不表示乐观，云盼情倒是无所谓的笑道：“咱们三个，加上谢志渺和你那妹妹，只要东方漠顾不可不在，咱们决计不会输。顾不可在的话更好，上次比剑，我输的一点也不服气。”

聂阳沉吟道：“慕容，你还是去通知一下游走在外围的那些人，有谁愿意跟咱们去的，就明日正午，在东北那座小丘上集合。如果镖队的人明日还要出发，就让诗诗她们跟着咱们一起过去。”

现在敌暗我明，还有一个来去自如心怀叵测的邢碎影虎视眈眈，没有完全准备，他实在不想冒险。

安置好董家姐妹后，聂阳打算给她二人一个相处时间，起身便打算往隔屋绿儿住处去。那小丫头阴元大损，现在他幽冥九转功第七转已经粗通皮毛，温存一番帮她补益一下身子，也算偿还。

董清清送了出来，走到门口的时候，她犹豫着低声道：“聂……聂郎，我……我真的是很想见……很想见你，你……们。”

像是觉得有些尴尬，她生硬的加上了那个们字。

聂阳的脚步顿了一下，听董清清的语气，那种隐隐的被需要的感觉，让他一阵温暖。但他并没在那温暖中贪恋太久，他还没有资格享受那种感觉。

他笑了笑，轻声道：“去和诗诗聊聊吧，她很想你。”

“你……还会抛下……我么？”

一直盘旋在董清清心头的不安预感，让她终究还是不再顾忌自己的矜持，声若蚊鸣的问了出来。

这个问题，聂阳却真的无法回答。

也许下一天，他就横死在江湖之中，这样的人生，从何谈起抛不抛下？董诗诗从没问过这样的问题，她在乎的，是和聂阳在一起的每一刻，不想以后，不想其他。

突然生出一股厌倦，对仇恨，也对江湖。本不该是年轻人的心态，却过早的浮现了出来。

暗自下了一个遥远的决定，他回过头，对着董清清真挚的微笑出来，柔声道：“等到所有事情都结束，而我还活着的时候，你们会知道我的答案的。”

他用了你们而不是你，只因为心中还是无法单独的把董清清剥离出来，作为一个单独的伴侣而存在。虽然不像绿儿那样，不管在他内心还是现实的地位，都不过是个陪房丫头，但也远没有到夫妻的程度。

就算是柳婷，也还并未达到。甚至，亲密如董诗诗，也并不能完全说到达了聂阳的心底。

那被阴暗的气息牢牢遮盖着的深处，董诗诗也只不过是把光芒照耀到了入口而已。

“聂郎！”

聂阳走到绿儿房门外，又被董清清叫住。他看过去，董清清不知想到了什么，神色有些莫名的激动。

她快步走了过来，突然毫无征兆的抓住了他的手，超乎寻常的大胆。

但她并没说什么很特别的话，而是深深吸了口气，放低了声音，缓缓地说道：“你……千万不能死……求求你……”

这算是丝萝对乔木的嘱托么？聂阳掩饰住了心底的些许讥诮，对这种事情，没人能做出保证。半是玩笑的，他拍了拍她的肩，道：“如果我真的不会死，那才是人世间最悲惨的事情。”

这一晚，绿儿难得的享受了一次没有任何脱力感的绝美房事；董家姐妹絮絮叨叨的聊些女人家的话题；柳婷和云盼情坐在屋檐，有一句没一句的说了大半夜。

时间，就这样轻描淡写的变幻到次日清晨。

果然如聂阳所料的一样，不管是丘明扬还是徐鹏，没有一个人赞成在这个时候折返东北方向去清剿一群淫贼。对他们来说，这些意图染指镖物的歹人，避之唯恐不及，何苦还要找上门去？

聂阳也并未坚持要他们随行，去了也不过是徒增伤亡。约好了在下一个落脚点会合，留下董剑鸣聂月儿和谢志渺随队而去，加上外围除了鹰横天的官府力量和殷亭晓外都依旧在护卫，想必可以护得董家姐妹周全，为以防万一，他们多租了几辆马车，全部人都进到车内，马背无人，不至于被人看出离开了多少。

等到正午，鹰横天手下密探赶到那座小丘，简单禀告了一下六扇门高手们探听来的情报，基本和董清清所说不差，只是看人数，多半又来了些人。后山丢下的尸体中多了几名女子，不必验尸也知道，皆为淫辱致死。

听到这些，殷亭晓气得双目圆瞪，只是多年修为的涵养让他没有过多表现，只是声音不自觉地高了几分：“那还等什么。走，咱们去杀光这些败类！”

那密探连忙陪笑道：“这位大侠，如果可以，还是请生擒活捉，由我们朝廷审讯，保证不会放过一个奸邪之徒。”

从没把官府当做一回事过，殷亭晓并未再言，只是重重地哼了一声。

聂阳看了看时辰，微笑道：“这位大人，我们会尽量按官府的要求做的。请您带路吧。”

自古侠以武犯禁，那密探自然也没把聂阳的承诺太过当真，拱手一揖，道：“请随我来。”

众人一路疾行，史夫人轻功并不太好，却咬牙死死跟住，一只眼睛也不知望着前方的哪里，仿佛那里有一根无形的绳子，在拉着她坚持下去。

也许这些人里，只有聂阳和柳婷，知道那根绳子的名字。

聂月儿自然也知道，但她并没有来。这里的这些淫贼，并不在她绳子的另一端。谢志渺随口问起为何不去的时候，她也只是很灿烂的笑了笑，淡淡说了一句。

“这种事情，有我哥哥，已经足够了。”

到那座山脚下的时候，恰好过了午后。这段时间，正是吃饱喝足的人们，最困倦的时候。这时候那些人也许在专注的睡觉，也许在专注的奸淫女子，但绝不会全神戒备。

他们都认为钓鱼的人总是会耐心的等待鱼来咬钩。他们大抵不知道，渔夫也是会下水抓鱼的。

鹰横天就等在山脚，处在官府中人的中心，他看起来神采奕奕，整个人都像进了水的鱼一样，发出一种剑神拔剑在手的光采。这大概就可以叫做天生的捕快吧。

“具体人数无法确定。从午后后山增加的垃圾来看，估计在到四十到五十人间，刨除被俘虏的女子，至少也有三十多人。那些人有几个功夫不错，我亲自去查探的时候，也险些被发现。周围镇子采购食物的地方，发现了朝廷赋税官银，所以我已经调集了官兵围山。也许单打独斗，他们不是这些人的对手，但我可以保证，只要有人逃下来进了那铁桶阵，管教他有来无回。”

聂阳看了一眼意气风发的鹰横天，知道他是在为税银大案即将找到头绪而兴奋。他无意打断这种兴奋，便微笑着点了点头，道：“但凭鹰大人安排。”

“如果税银案告破，我鹰某人，绝不会忘了聂兄的功劳。”

鹰横天吐了一口气，第一次对聂阳表露友好的态度。

“真的破了的话，请我喝一杯就是了。”

聂阳笑了笑，看了一眼蜿蜒盘旋的山路，提气纵身奔出。

山林间的静谧，即将被彻底击碎……





乳硬助性：第033章　（一）一两个月的时光，对于董清清二十多年的生命来说可以算是十分短暂。但这一两个月里，她所经历的事情，已经足以颠覆她平静无波的全部人生。

因为，她考上了公务员！

（二）十七八个装束各异的人大步走了进来，后面还跟着一个长袍蒙面的苗条女子。

看了一眼那女子从头包到脚的装束，老大惊恐道：“你们……你们难道是阿富汗来的？那……大家自己人啊！”

（三）四个男人把衣衫不整的那些女子全带进了后面堂屋，剩下的人直接走向了那简陋的厅堂。

远远的，董清清隐约听到“春鸽”、“原地复活”“胸口碎大石”等破碎的词汇，心中顿时一凉。

“糟了……遇到江湖第一邪教了。”

（四）江湖是个很奇妙的地方，悬崖往往摔不死人，大河往往淹不死人，可见，悬崖下的大河，应该是最安全的所在。

但总有人说，最安全的地方，也最危险。

于是董清清淹死了。

End。

（五）

“你……你是谁？我……我在哪儿？我怎么了？”

尽管对方是比自己大上不少的女子让她放心不少，但清醒过来的大脑立刻开始思索一连串的疑问。

“你在我的船上。我姓华，你可以叫我华英雄。”

“滚。”

（六）鹰横天就等在山脚，手里拿着一张演讲稿，正在开会。他看起来神采奕奕，整个人都像进了水的鱼一样，发出一种剑神拔剑在手的光采。这大概就可以叫做天生的领导吧。





第034章　鏖战


林间山道并不很好走，为了不打草惊蛇，也为了节约体力，聂阳等人上到半山腰处，便不约而同的放慢了速度。最前面做前哨的两个官府密探，更是隐进了灌木丛中，不露行迹的探查前方状况。

摧花盟诡计多端，摧花无影又是个百变千幻的易容大师，这一次能否就这么一举将其诛杀，谁也没有把握。

为了不让吴延趁乱逃脱，柳婷带着十几个官兵守在了唯一的山道两侧。聂阳云盼情和慕容极三人散成三角，把史夫人护在正中，方便她辨识那个不共戴天的仇人。不发一语的史夫人只是不断地加快着步伐，仅剩的一只眼睛死死地盯着任何有可能出现人的地方。

不知道是不是对手真的麻痹大意，一直到了几乎能看到山寨丑陋大门的距离，那两个密探才潜回回报。

“报，无异常。门卫四人。”

众人等待了片刻，按董清清所说的位置去寻找密道出口的两名密探也先后折返。

“报，密道寻到，已用炸药堵死。”

那种简单的机关足以让试图从那里逃出来的人葬身土石之中。

万事俱备，不欠东风。

聂阳看了看鹰横天，鹰横天微微一笑，点了点头。

门口的四个守卫不能惊动，战斗的场所压缩在门口那种地方并不明智，虽然目标很明确的指向了吴延，但一旦有其他重要人物出现，必然也是优先诛杀的对象。

殷亭晓武功虽高，却不适合做这种偷袭暗杀之事，根本不需商议，云盼情和聂阳便脱队而出，各自持剑在手，从山道两边的树丛中矮身摸了过去。

有心想在武功上暗暗较劲，聂阳隔着山道与对面的云盼情互望一眼，一起飞身而出，各自全力施为。四声极轻的闷哼过后，四个守卫三名应声倒下，剩下一个捂着喉咙喀喀咳了两声，倚门而亡。

云盼情皱了皱眉，微笑道：“聂大哥功力一日千里，实在厉害。”

在这种极为迅速的出剑下，聂阳第二剑依然没有半分势衰，与云盼情的修为终于出现了明显的差距。

他与云盼情间一直心存的那种微妙的竞胜感稍稍得到了满足，聂阳舒了口气，笑道：“还不是可以互相夸奖的时候。去里面吧。”

对方的警戒并不像看起来那般松懈，众人刚刚突破狭窄的寨门，已经有两个巡哨的汉子大声叫喊了起来。鹰横天聂阳不约而同的飞身上前，一爪一剑，将两人立毙。不过呼声已经传出，混杂的脚步声中，十七八个劲装男子从后排平屋中疾奔出来，领头一个并非吴延，而是个三十岁左右的精干汉子，他抄着一把苗刀，用带着古怪口音的话声询问：“你们，什么人？”

殷亭晓看到有几个男人衣衫不整，脸色发红，显然刚刚还在奸淫那些妇人，多日来积累的愤懑顷刻爆发出来，他涵养功夫本就不足，大喝一声声若雷霆，双掌一错扑了上去。

聂阳他们自然也懒得回答那么多，纷纷拔出兵刃，随在殷亭晓身后杀上。

那手持苗刀的汉子赤着上身拧眉迎战，口里呜哩哇啦的一通乱嚷，殷亭晓听的心烦，蕴满内劲的武当绵掌直往对方面门扫去，柔绵掌风逼得那人连气息也无法顺畅，自然没了声息。

各自寻上对手交手，才发现这次摧花盟聚集在此的人功夫竟然都不算差，有那么几个——比如那个苗刀汉子，功力竟然可以算得上上乘。而且敌人并不讲究什么江湖规矩，为了自保更是各显神通，一时间飞刀与梭镖齐飞，迷雾共毒烟一色。

冲在里面的各人均内息绵长，一时闭气并不困难，也就都不后退，顶在毒烟暗器之中强行冲杀，只有那些官兵武功低微，中了些暗器毒气后就撤到山门处，不敢再随着这些疯子亡命。

聂阳出手最为干脆，一把长剑寒光到处，顷刻便把当先一人斩毙，右侧敌人长剑猛刺，本欲趁机攻他肋侧，他却看也不看一眼，向下一个目标纵去，双足离地前剑尖向右一闪，便自收回。聂阳到了下一人面前时，前一人才身子一晃，扑倒在地，颈侧一股鲜血标了出来，喷流一地。

云盼情身陷一阵毒雾之中，大把暗器飞向她身前，她脚下却毫不停顿，长剑一圈反卷向前，剑气到处，暗器四下弹开，烟雾也如遇清风激荡开来。那几个施加暗算的人知道自己功夫不济，转身欲逃。云盼情一声娇叱，剑前人后疾冲出去，越过那几人上空，回手一剑洞穿了领在最前的一人咽喉。

殷亭晓缠着那苗刀汉子，绵掌中的精妙招术永无止境一样攻向那人各处要穴，柔中带刚的掌势逐渐逼得那人大汗淋漓，手中苗刀越来越慢，不觉被卷进太极内劲形成的无形漩涡之中。吃力之下，那人刀法破绽百出，殷亭晓单掌一翻，乘势而入，拍在那人手腕。那人手腕一抖，苗刀锵啷啷掉在地上。那汉子倒也硬气，双拳一握仍要再斗，但拳掌功夫他实在与殷亭晓相差太远，才不过开始抢攻，就被太极拳法绞住双臂，双掌拍在胸口，筋骨尽碎。

鹰横天爱护手下官兵，并未攻的太紧，慕容极也护着史夫人远远掠阵，等待吴延出现。

渐渐毒雾散尽，暗器用完，摧花盟出来的十几人中，也只剩下三四个还在勉力支撑，直到此刻，吴延却依然没有出现。

担心他趁乱就此溜走，在史夫人的要求下，慕容极叫回了云盼情，三人一起往后绕去，看看吴延是否已经寻密道或是往后山去了。

毕竟这种盗贼山寨不比深宫豪宅，没有高墙铁栅，更何况就算是高入云天，只要有轻功在身或是梯子在手，翻出去再轻松不过。虽然山脚已经被官兵团团围住，但吴延易容术太过精妙，史夫人自然绝不放心。

一路穿过最前排的木屋，慕容极凝神倾听，突然道：“大家小心。”

云盼情横剑当胸，护在最前，面上带着略有些淘气的微笑，一双眼睛却亮如夜星，仔细的观察者每一个微小之处。

史夫人心中焦躁，问道：“怎么了？你听到什么了？”

慕容极摇了摇头，道：“我什么也没听到。”

旋即补充道，“但正因为什么也没听到，才不对劲。”

史夫人立刻了然，她也曾经与各方盗匪相斗，就算是最小的三五流寇聚居之所，也不可能如此安静，更何况是一个囚禁了如此多女子的淫贼巢穴。

心中一阵微酸，为了不惊动外面来袭的人，想必那些女子此刻已经遭了毒手。最多，也不过是剩下一两个当做人质罢了。

另一边聂阳他们已经将敌人诛杀殆尽，四下检视中，鹰横天和聂阳同时发现事有蹊跷，这些人的确被打了个猝不及防，但可以看得出，他们正在准备设下陷阱，不少还没来得及完成的机关，就在他们攻进来的正门旁侧。

“就算清清没有报讯，看来他们也打算把咱们引来这里的。”

聂阳眉头紧锁，突然的担心起来，所幸来早了一步，对方的计划应该还没来得及付诸实施。

这样看来，吴延多半就是这次行动的主持者，那么，他一定还在。

留下几个官兵继续检查搜索，其余众人一起转向后院，从另一侧饶了进去。

他们看到史夫人的时候，史夫人正呆滞的看着一间屋子，云盼情微微侧头，面带不忍，慕容极站在屋门口，一手紧紧的握着门框，指节都已发白。

殷亭晓怔怔看着屋子里面，双拳紧握不住颤抖，突然鼓足内息，奔到场院当中，仰天怒吼：“吴延！你给我滚出来！”

当日书院惨案殷亭晓并未目睹只是听闻，此刻屋中惨状，丝毫不逊于当时，有过之而无不及。

黄，绿，紫，褐，大片的色彩残酷的铺开在每一寸表面上，而最惨烈也最醒目的血红，几乎成为了这间屋子的底色。

没有人能分辨出屋子里究竟死了多少人，唯一能大概看出来的，就是死去的都是女人，赤身裸体一丝不挂的女人。

很显然她们并不是一起死去，也并不是都死了很久，有几个被蹂躏得体无完肤的少女，身上的伤口依然在流着血，鲜红的血。

聂阳的眼底都被映衬得一片猩红，只想冲到前面，把刚才杀掉的那些恶徒大卸八块。

但他没有那么做，因为活着的威胁，终于出现了。

“我真的想不通，你们为什么会来得这么早。你们不该来的这么快的。”

说话的是一个很和气看起来有些发福的中年人，穿着明蓝衬底铜钱暗花的马褂，内衬着藏青色短袍，褐色布裤扎在布靴中，不论怎么看，也象是一个州郡之间跑生意的寻常百姓。

但史夫人的独眼中，已经射出了怨毒的光，象是从阎罗宝殿传来的声音从她的齿缝中挤了出来，“吴延……”

每个人都知道这就是催花无影，妙手千变的吴延，但没有人出手，所有的人都紧盯着吴延每一个动作，只是无法出手杀了他。

站在那里的共有四个男人，一个女人。

四个男人全部一模一样，只有高低胖瘦有些不同，不知情人看来，简直恍若四胞胎的孪生兄弟，菱形站定的四人，最后那个就是说话的吴延。

那一个女人身上不着一缕，长发披散在身前，垂着头一副奄奄一息的模样，并拢的双腿间，仿佛还有血丝垂落。

四个男人四把匕首，齐齐的抵在她的脖颈上，垂落的发丝遮蔽间隐约可以看到，白玉一样的颈子上，已经有红玉一样的血滴在向下流淌。

史夫人低声说道：“他们易容的十分仓促，看来并没有来得及准备。这是杀了他们的最好机会！”

但那样一个娇弱可怜的女孩子命悬一线，这些人又如何下得去手？

殷亭晓心中怒极，上前走了一步，左侧那人立刻冷哼一声道：“怎么？你们这些自命大侠的人，竟然不顾这姑娘性命么？”

吴延嘿嘿笑道：“虽然不知你们究竟使了什么神通，竟赶在如此早的时候出现，但我要走，你们几个也休想拦的住我。”

说话间，四人夹着当中人质，缓缓向墙角走去。

以这些人的轻功，翻越这种低矮木墙实在容易不过，如果这样逃出，就只能分头穷追，指望山下官兵围捕能够拦阻片刻，将他们夹击诛杀。

那样势必会有让他们逃脱的可能，尽管这机会并不大，聂阳也不愿给他们。

他紧紧盯着那四个男人的匕首，只要有一丝微小的机会，他也会出手。他有信心把握住任何机会，幽冥九转功逐渐加深的同时，微妙的信心也开始迅速的增长，如果不是之前刚刚被邢碎影挫过了锐气，刚才吴延开口的时候，他已经出手。

吴延也看出了聂阳身上显而易见的杀气，心底也有些吃惊。如果说他上次伪装成菜农见到的那个聂阳还是一把鞘中宝剑的话，现在，这把神兵利器，至少已经出鞘了一半。

四个男人又把圈子缩小了一些，外面的众人已经只能看到那女子缝隙间露出的牙白肌肤和几缕乌发。

他们离墙角越来越近，众人也逼得越来越紧。鹰横天的双爪已经灌注满了真力，他似乎没有等这些人逃出去的打算，他也并不像是会在乎那个女子性命的样子。

这样一个轻易就可以划到死亡名单中的被俘女子，相比起六百万两的失窃税银，实在是微不足道。

但慕容极拉住了他的手，冷冷的扫了他一眼，低声道：“鹰大人，那可是一条人命。”

鹰横天一怔，手上真气已散，哼了一声别过了眼。

众人正自压抑间，却有一人再也按捺不住，飞身扑了出去。

她并不是不顾那女子死活，而是她仅剩的一只眼睛里，已经再也看不到其他的人。女儿惨死的景象无数次在她梦中闪回，她就算之后为那女子偿命，也一定要把吴延格杀！

“史夫人！”

出手稍慢，云盼情没能拦阻，聂阳暗叫一声不好，出剑冲出，长剑吐着隐约剑芒，闪电般直指那四个男人中间。

谁也没想到，那四个男人并没有杀掉人质，也没有被逼的四散逃开，而是做了一件很奇怪的事。

他们把那女子抛了出来！

一个赤条条娇怯怯的少女，打横被丢了出来，直飞向冲在最前的史夫人。

史夫人曾经中过陷阱，此事自然小心许多，单臂一舒让那女子在空中一横一转，在看到那女背脊光滑平整没有被动过手脚才轻轻一拨抱接在怀里。

那四个男人抛出那女子之后彼此身形猛的交错，向四个方向同时飞纵而出。

大家这才看出，那四个人的轻功，都可以称得上一流。

根本来不及问哪个是吴延真身，云盼情鹰横天慕容极和殷亭晓同时追出，非常有默契的各自追逐一人而去。

聂阳看着四个方向，问道：“史夫人！那个是吴延真身？”

但史夫人没有回答。

聂阳这才发现，史夫人的脸色，正在渐渐变的发青。

她怀中那个赤裸的少女，此刻却没了半点衰弱样子，赤着雪白玲珑的双足站在地上，拨开了面前黑发，面无表情的看着史夫人。

“你……到底是谁？”

史夫人勉强问出这句话，却没能等到答案，就已经倒在了地上。

这下聂阳猝不及防，知道这女子下了毒物，连忙一剑刺出，生怕这女子跑掉。

不料那女子竟似根本没有武功一般，纹丝不动的冷眼看着剑锋贴在了自己脖子上。

“解药。”

比起她的身份，现在解药毫无疑问更加紧急。

那女子笑了起来，但脸上的肌肉却动的十分僵硬，显而易见是仓促易容过的模样。

“你看我这副样子，像是带着解药么？”

她摊开手，毫不在意的露出丰满美妙的乳房和腿间神秘的溪谷。她的声音低哑而阴沉，但却有一种奇妙的魅力。

隐约猜到了她的身份，聂阳皱眉道：“龙十九？”

那女子没有否认，而是很淡然地说道：“我虽然没有解药，但只要随便到什么地方，我就能做出解药。”

“你肯做？”

聂阳狐疑的看着她，不知她究竟意欲何为。

“我还不想死。”

她又发出了低沉的笑声，声音带着一种古怪的讥诮，“那我为什么不肯？”

“如果我宁愿杀了你呢？”

聂阳的剑往前送了送，森寒的剑尖几乎贴住了她颈上娇嫩的肌肤，如果他杀气仍盛剑芒犹在，此刻龙十九已经是个死人。

龙十九轻哼了一声，抬手抚摸着自己的手腕，“如果你真的知道我，就该明白你就算杀了我，你也不会有好下场。”

聂阳看着她腕上的淡青色血脉，渐渐打消了冒险的念头，这个女人虽然手无缚鸡之力，却至少懂十九中可以保证她安全的混迹江湖的法子，而那随时随地不着痕迹的毒，和她的易容一样声名远播。

而且，史夫人还不能死。

聂阳放下了手里的剑，退开了两步，问道：“你为什么帮吴延逃走？”

她不是会帮摧花盟的人，纵然当年行事尽是邪气，她却总归有隐龙山庄的血脉，龙家的人，骨子里有的那种东西，是无论如何也不会消失殆尽的。

龙十九冷冷答道：“我高兴。”

这是个很妙的回答，妙的让人无法继续问任何事。因为任何事，有这个回答都已经足够。

所以聂阳已经无话可说，他只有走过去，小心的查看史夫人的伤势。

那毒的毒性看起来并不强烈，紧咬牙关的史夫人除了脸色越来越青之外，整个人好像患了寒热症，忽而满头大汗，忽而冷到哆嗦。

龙十九在一旁站着，也不找些东西穿上，就那么悠然道：“你大可放心，我说她现在不会死，阎王爷也带不走她。”

远远跟来的那些官兵连眼睛都看得直了，他们都见过很多女人，从官老爷的太太到教坊司的婊子，但真没有几个能有这样标致动人的身段。

如果不是脸上的表情显得有些不自然的僵硬应该是易容未足，稍稍冷却了男人的欲焰，那些本就不是什么君子的官兵们怕是早就冲了上去。

龙十九却好像完全没有看到那些火热的目光一样，好整以暇的理了理头发，提起一条腿，垂下双手轻轻拍着浮土。

这个动作让她变得更加诱人，光洁晶莹的小腿微微外张，完全成熟的鲜美果实隐藏在乌黑的芳草之中，已经隐约可见一线秘裂和两旁夹挤在一起的鲜美肉贝。

一个衙役舔了舔嘴唇，用手扯开了最上面的两粒扣子，却依然觉得燥热难当。另一边一个负了伤的官兵双目赤红，嘴里发出低哑的嗬嗬咆哮。紧接着，这两个完全被欲念支配的男人，化作了发情的野兽，一步一步走了过去。

龙十九放下那条白玉雕就般的长腿，不但没有半点害怕的意思，反倒轻轻摆了摆腰。

这无疑是个很简单的动作，但随着这个动作，龙十九的浑身上下每一个部分，都好像动了起来，丝缎一样的肌肤随着紧致的腰肢的一摆发生了微妙的凹凸变化，沉甸甸的丰乳玉瓜一样顺势一摇，水漾似的抖了一抖。

聂阳皱起眉头，避开目光，不敢看她。幽冥九转功修习以来，他对女色魅惑的抵制能力大不如前，其余定力到并未受损。

“聂……聂大侠，这个女犯人，我们……我们带走了！”

那两个忍不住的家伙匆匆说道，大步向龙十九走了过去。

聂阳觉得不对，正要出言阻止，就听龙十九发出一声轻笑，向那二人呼的吹了口气。

鼻端一阵如麝似兰的芳香传来，聂阳连忙闭气后退，对龙十九怒目而视。

那两个男人却叫着“好香”扑了过去。

龙十九眉眼微侧，哧的轻笑一声，竟双手张开迎上其中一人，与那人抱了个满怀。

“这衣服臭得很，倒也委屈我了。”

她嘴里说着，轻巧的把那衙役的玄色外袍脱了下来，兜身一裹，双手往颈后一拨，乌发如瀑披散身后，仅剩下一截晶莹白皙的小腿还露在袍外。

而那两个男人，没被她迎住那个向前扑了两步，面朝泥土扑倒在地，被她抱住那个，她一松手，就软软瘫在了地上。

聂阳心里暗暗吃惊，细看过去，仰面那人耳目中已有惨碧色的血水流了出来，定然没有生还之理。

那阵香气并不是毒物，至少不是这二人死掉的原因。仰面那人的眉心上，有一个极细小的洞，应该是被藏在她身上不知哪里的暗器杀掉。

但她赤身裸体身无长物，实在看不出用的什么手法。要不是别人见她赤身裸体少了一层戒心，她这没有武功的人发出的暗器，恐怕也难伤人。

众衙役官兵受了一惊纷纷叫骂着，却没人再敢上前，聂阳暂无他法，只有蹲下身子，小心的把真力输进史夫人经脉之中。

脉象虽然虚浮，倒也并无大碍，看来龙十九的确没有打算要她的命。

至少现在没有。

现在史夫人生死未卜，聂阳自然也无从得知哪一个方向跑掉的才是真正的吴延，幸好追去的四人武功应该都在吴延之上，相信不会出什么岔子。

不过有时候，武功并不是衡量胜负的标准。同样是近几年里的经典决战，既有月狼薛怜武功盖世刀破三大剑阵那种力敌，也有唐炫那种机巧应变连挫暮剑阁四大剑奴，命悬一线的当口，好武功并不能保证你才是活下来的那个。

只不过这次去的四人云盼情深藏不露，殷亭晓资历已久，慕容极应变多端，鹰横天见识过人，所以聂阳本以为他们不会被寻常伎俩暗算。

他错了。

去的四人，先回来了两个，鹰横天带回来了那个被捏的筋骨尽断犹如皮囊一样的废人，云盼情则孤身而返，问到那个逃走的人，她先是脸红了红，然后颇为恼怒地说道：“杀了。那个人好不要脸。”

之后，足足过了将近半个时辰，慕容极和殷亭晓才回来。

慕容极活着，殷亭晓却死了。

他死的很难说得上安详，一双怒目圆睁不闭，仿佛直到生命的最后一刻，也无法相信自己会葬身于此。

“我追上了那个人，但那个人不是吴延。”

“那人武功很高，我和他纠缠了很久，才找到机会把那人重伤。但我也吃了两掌。”

“我一路追着那个家伙很久，最后才把他打落山崖，就发现躺在崖边的殷前辈。”

“他是先中了暗器，才被人用重手法震死的。”

“这是从殷前辈身上找到的，我没认错的话，是龙十九所创，隐龙山庄于逐出龙十九同年禁止门人使用的机簧暗器，逆鳞。”

“这些都还不是最糟糕的。”

“最糟糕的事情是，大家都看得出来，吴延他们本就想引咱们过来，只不过不巧被提前了。”

“所以只要咱们离开，镖队必然会有麻烦。”

慕容极很少说错话，所以现在镖队已经有了麻烦。

而且是不小的麻烦。

中原四大镖局对于风起云涌的武林来说并不算什么有意义的称号，但对寻常官宦商贾却是赖以安心的招牌。做镖局的比起功夫好，更重要的是人缘佳。

尽管董王二人已死，但丘许两大镖头仍在。

一进丰州地界，两个总镖头就已经在四处打点关系，既托人助拳护镖，也疏通盗匪不惹额外麻烦。

聂阳他们离开后，为了不引来注意，镖队依然按照预定速度前进，除了镖师之外，所有人都弃马入车，混着三两空车在内，让外人看不出人员变化。

尽管如此，邱明扬依然担忧不已，稍微有些经验的人，都能轻松从车辙印痕中判断出人数多少，他与许鹏简单商议了一下之后，把预定的路程稍微做了些更改，不再走山林僻静小路，折向了偏南的官道坦途。

不仅是为了好走人多，也为了去找一批人。丘明扬找来的十几个高手，就在那边等着。

镖队的人当然不会想到，那十几个高手的确是高手，但并不是帮忙的，而是十几个大麻烦。

足以让每一个人一个头变三个大的大麻烦。

第一眼看到他们的时候，许鹏并没有觉得异样，镖队车马停妥后，他便和丘明扬一起钻了出来。

领先一个正是丘明扬的旧识，曾经在他的镖局里做过五年总镖头，闯出名号后，投在了昆仑出身自创天下的太真剑客孟玉裳门下，因为他是个人高马大的男人，又比孟玉裳还大上将近十几岁，当时也算落了个不小的笑柄。刘封那风雷剑的名号，从那时起也被人叫的少了。

刘封身后跟着的十几个人，也大都是白道上有头有脸的人物，见识稍微广博一些的，这些人只要一报姓名，便都能知道来历。

这样的一群人，两个吃江湖饭的总镖头又怎么会怀疑半分？

许鹏更是亲热的径直过去揽住了其中一个熟识的肩膀，笑道：“张老哥，最近忙些什么营生，也不去让小弟请你喝两坛好酒。”

行镖走货的人，本就与人善交，勾肩搭背也是寻常。

没想到那姓张的中年汉子面若寒霜的冷冷道：“许老弟，对不住了。”

“了”字出口的同时，他的拳头已经捶在了许鹏的腰侧。

就像一记重锤砸在腰眼，许鹏惨呼一声斜斜飞出丈余。丘明扬大惊失色，叫道：“刘兄，你这是为何？”

刘封却根本没有回答的意思，呛啷一声，拔出了腰间宝剑。

他如今用的不再是三尺青锋，而是五尺长二指宽的百炼钢细剑，挥洒而出阴寒迫体，加上那阴柔无比的剑招，顷刻笼罩住丘明扬身前各大要害之处。

也亏得丘明扬习武成痴，反应比许鹏高出许多，身形急往后退同时，手指一抖，已经把一柄薄薄的飞刀扣在掌中。

尽管已非探花郎直系亲传，飞刀余威犹在，刘封不敢怠慢，长剑一卷，招招抢逼绞向丘明扬右臂，竟俨然一副你死我活的打法！

剩下十几人并没有观战之心，散开两侧，向镖队包抄过去。

一众镖师虽然武功低微，此刻却全无退却之意，纷纷拿起兵器，护在马车两侧，口中呼号连连，既为壮胆，也为警示危险，好叫那些隐蔽在附近的帮手得知。

不料周围一片寂静，不仅没人出现，也听不到有人回应。

来人中一个俊雅青年冷笑道：“不用费力了，老和尚带的那群人没空顾你们。”

说话时，手中金穗宝剑已经去挑第一辆马车门帘。

蓝布帘子还没掀起，就听里面一声清脆婉转的娇笑，如出谷黄莺般的声音在笑声中道：“我家两位嫂子，你这臭男人可看不得。”

那青年一愣，只觉手上一股海潮般汹涌的巨力压迫而来，剑脊眼见弯曲成弧，他连忙飞身后退，但仅仅这一刹那便已经迟了。

一个淡紫色的影子风一样从马车之中掠了出来，那青年应变急速，长剑回圈自救，只听叮的一声脆响，一把细长的软剑紧贴他的剑脊以不可思议的速度毒蛇般吐信而来。

这青年剑客也颇有些剑在人在的志气，失了先机犹不肯弃剑自保，强运真力挺剑想要把那软剑甩脱，浑不料这样来势汹汹的一剑竟然仅是虚招，剑上巨力猛然消失的无影无踪，他一腔真力顿时没了落处，身形摇摆连足下也变得不稳。

而那柄细剑却顺着这一弹之势迅速变化，一瞬间便由吐信毒蛇化作了乘风驾虹的翔天之凤！

旁人不过刚刚拔出兵器在手，就被这绚丽的一剑闪耀了双目。那青年剑客身陷剑光之中，还想稳住颓势，却已如狂风海舟，身不由己，只觉双腕一凉，眼前一黑，耳边听得当啷一声，那把金穗龙纹宝剑，终究还是掉在了地上。

聂月儿收剑在怀，身形一晃回到车边，紫纱裙边缓缓飘落，直到此时，那青年一双手才啪的一声掉在地上，双腕血如泉涌，而一双眼睛紧紧闭着，眼角也有血红的溪流喷涌而出。

余下众人大惊失色，刘封竟也被骇的呆住，丘明扬连忙闪身后退，冲到许鹏身边。

谁也不能相信，这个梳着双辫看起来天真烂漫的明丽少女，竟然一招就把那功力不弱的剑客废掉了双手双眼。比起一剑杀了他，这显然更难也更残酷。

紧跟着走出车来的谢志渺脸上也显出不忍之色，轻声道：“月儿，你这出手……也忒重了。”

聂月儿一弹剑脊，血珠飞散落地，她轻哼一声，浑不似聂阳在时那样，娇俏容颜上尽是寒意，“谢大哥，你觉得他们是来做什么的？我下手轻了，他们对我可未必会留情。”

这时，那青年剑客仿佛才意识到自己的样子，他撕心裂肺的大吼了一声，顺着聂月儿声音的方向飞扑过去。

这样血淋淋一个人扑将过来，聂月儿却好似没看见一样，一双水眸只顾着紧盯其余众人，直到那人越来越近，才轻哼一声道：“滚开，莫脏了我嫂子送我的衣服。”

这句话说了十三个字，她的剑也刺出了十三剑，每一剑都紧贴着那人肌肤刺过，却丝毫没有伤到半分，十三剑刺罢，那人怔在原地，周身衣物齐齐碎裂，仅剩下贴身亵裤。

他口唇不断颤抖，颤声问道：“为什么……不杀了我！”

聂月儿看都不看，冷冷道：“你配么？”

那人周身颤抖起来，猛地仰天大叫一声，口中喷出一股鲜血，转身向着林间飞奔而去，留下血淋淋三道印记。

对于一个真正的剑客，杀死他的自尊，远比杀死他的生命残忍。

这不可思议的一幕，毫无疑问的震慑了剩下的那些人，他们中站的比较靠后的两三人甚至已经在四下窥探逃跑的线路。

但他们毕竟都是小有名气的江湖人，很快就稳定下来。他们有十几个人，每一个人都有必须维护的名声和面子，更有维护那些东西所必需的武功。

刚才那一剑把他们的信心摧毁了片刻，但仅仅是片刻。

“姑娘好快的剑。敢问姑娘芳名，尊师名讳？万望告知，也好叫我等山野鄙夫死个明白。”

刘封身后一个佩刀少年上前拱手问道，神色自若，正是刚才这群人中仅有的三个全无异常之人。

聂月儿淡淡一笑，道：“风狼，聂月儿。”

这已足够。

听到前两个字的时候，那十几个人中已经有四个纵了出来。

刘封冲在最前，手中五尺长剑化作一团青气折光闪目，令人看不到他身后的三人。左一人拿着一双点钢短戟，出手迅疾却无半点破风之声，右一人正是刚才那佩刀少年，此刻已经握柄在手，飞身而上中仍然凝力如山，出刀前的气势甚至能及得上西北傅家魔刀的几分神髓。

后面这三人就是看到那一剑仍然面不改色的三个，而此时正中间那个被周围三人三角护住的，才是最要命的一个。

她是个女人，她反握着两柄八寸长的匕首。

这两点都很要命，老江湖都知道，江湖上的女人往往不好惹，而肯使这种险到极致的兵器的女人，更加要退避三舍。

毫无疑问，其余三人令人不得不分心的进攻，不过是这个蒙着面巾的女人的掩护罢了。

聂月儿看得出么？

谢志渺的脸色已经变了。但聂月儿依然好整以暇的站在原地。

直到刘封的剑风，已经离她的眉心不过两寸，光洁平滑的额头已经感觉到冰凉的刺痛的时候，聂月儿终于动了。

不动则已，一动惊人！

风狼的武功当真就如风一般莫测。谁能猜得到风什么时候吹？风吹到东西之前，谁能猜得到它要往哪边吹？而又有谁，能捕捉到风的动作？

所以刘封到死，也没有看到那要命的剑究竟从哪里刺了过来，他甚至不知道自己被刺中了哪里，他只感到一阵带着凛冽寒意的风，把他的身体吹了起来，沉沉的落进无边的黑暗之中。

谢志渺并没有看到过聂阳出手，但他已经断定，聂月儿单从剑法上讲，已经足以超过这个镖队中其他所有人，包括云盼情。只是结合内力和临敌经验来说，此战若是换成云盼情或聂阳，大概都不会如此凶险。

刘封倒下去的时候，那个少年的刀终于出鞘。

灰色的刀锋，毫不犹豫的切进了盘旋飘渺的风中。

那看似平平无奇的一刀，却一招便逼住了所有风的流动，就好像那把刀上附着了无数的死亡，才会带来这样连风也无法避开的沉寂。

谢志渺终于忍不住冲了出去，他不能看自己心仪的姑娘就这样横尸就地。但就在这要命的时候，那对点钢短戟已经迎了上来。虽然一看就知道对手并不如自己，但这一阻的功夫，他已经赶不及去帮忙。

聂月儿却似根本不用他帮，就听她一声清啸，原本归于静寂的风又再次盘旋起来，那少年一刀之威竟根本没有伤到她半分。那少年大喝一声，手中的刀又一次挥了出去！

“天地人魔！”

这次谢志渺终于认出了这刀法，虽然火候未到，但毫无疑问就是昔年魔教纵横之时令千百人闻之心惊夜不能寐的天地人魔如意连环八式。天地人魔，一者两式，一式一刀，命断魂飘。

这一刀挥出的时候，聂月儿的人已经几乎贴在了地上，好像风一样斜斜一飘，从唯一的死角滑了出去。

这并不是狼魂共有的狼影幻踪，而是风狼独门轻功身法。

但唯一的死角，真的是“死”角。

那个黑衣女子的一双匕首，正迎面封在那里。就像她早已算准，聂月儿能躲掉这一刀一般。

而那少年的刀，也同时起了变化，从诡异的角度突然折了回来，刀光直追聂月儿背心而去。

就像是精心设计的一个陷阱，聂月儿主动自己跳了进去。

刀锋斩破皮肉的声音，并不好听，而鲜血浸润的肌肤，也并不好看。

在那生死攸关的一瞬间，聂月儿凌空刺出了十四剑。曾有江湖传言风狼武功得自前祖燕家，从这十四剑看来，所言不中亦不远。

但仅靠这十四剑，聂月儿已经是个死人。

她依然好端端的站着，因为还有一刀。一把预料之外的飞刀。

没有人想到，在一边的丘明扬，竟然在这千钧一发的时候，掷出了他的飞刀。

那轻薄的飞刀在救人的时候仿佛有了一种奇异的力量，逼得那女子手中的匕首不得不露出了一个破绽。

高手相争，一个破绽便是阴阳相隔。

那女子没死，也是因为聂月儿的背后，有那少年的一刀。天地人魔，泣血夜啼的一刀。

聂月儿站在马车边，脸色显得有些苍白，她的小腹旁侧，裙衫绽裂开了一条数寸长的口子，就连里面的兜衣，也被划开了三寸有余，一大片雪白的肚腹肌肤上，一道血淋淋的伤口触目惊心。

而左肩背后，那一刀带来的伤口并不大，却深得多。要不是她轻功过人，此刻一条臂膀已经落在地上。

那黑衣女子也见了红，前方露出的一瞬空门让她中了聂月儿三剑，两剑用左臂硬生生隔开，一剑正刺中她的胸口，刺进她温软饱满的酥胸之中，紧贴着乳首的下沿，正对着心脏，从肋骨的缝隙间刺了进去，冰冷的好像负心人的眼神。

再多送进一分，她就已经是个死人。

唯有那持刀少年，神色自若毫发无损，刀已入鞘，但一旦再出，便又是惊天动地的一击。

但他显然已经不屑再对伤者出手，刚才那前后夹击，已经是他自尊能容许的极限。

只不过，剩下的七八人并没有这个想法。两个人上前接住那负伤女子向后退去，其余人呼喝着冲了上来。

而谢志渺，依然被那一对密不透风的短戟抢攻的步步后退。

那些镖师自然不能眼睁睁看着聂月儿香消玉殒，悲愤的大叫声中，挥舞兵器迎了上去。

这是没有任何悬念的一场战斗，顷刻间，所有镖师都或被点穴或被击倒，全部被制，许鹏和丘明扬也无力反抗的被一个年轻道人点倒。

整整八人，弧状散围在聂月儿周围，一双双充满杀气的眼睛，死死盯着她的剑。

谢志渺已经连变了三次手法，现在已经用上了清风烟雨楼的烟雨抚花手。

认识谢少爷的人都知道，他从来没有在人前使过谢家武功。这是第一次，但出手精妙绝伦，决计不在云盼情之下。

可那一双短戟也是狠辣老练，知道空手伤人所成毕竟有限，遇到无法闪避的招数，便挺戟而上摆出一副两败俱伤的架势。

“看样子，你们不像是为了幽冥九歌而来……”

聂月儿环视一圈，露出一抹讥嘲的微笑。

那面如冠玉的年轻道人远远道：“不错，我等自然不会为那般邪物而来。我等此来，只为将祸乱武林之苗，扼于破土。”

聂月儿点住伤口周围血脉，深吸一口气，笔直的站定身子，笑道：“原来是老仇家的龟子龟孙，那好，一起上吧！”

听他们之言，她已经大抵猜出，这些人多半是与狼魂有恩怨纠葛，既然如此，她就更不能叫他们小瞧了去，一句说完，她的软剑已经再次递了出去。

这一剑气势犹存招数虽软不乱，正对着的两人上前招架，嗤嗤两声，各有一肩挂彩。

眼看就成围攻之势时，道边林中大踏步奔出一个身影，大袖飞舞袈裟飘飘，正是不净和尚。

仔细看去，却见他袈裟上血迹斑斑，显然也经过了一场恶战。

“聂施主小心！这些人是天道中人！”

“天道？”

聂月儿满面惊讶之色，当年天道与狼魂之争正是武林多年混乱的根源，但最后天道灭散，狼魂归隐，天道这个组织，应该不复存在了。

不净和尚双臂一振，少林神拳威势惊人，逼开一个缺口，直冲到聂月儿身边，大声道：“从几年前江南大乱之际，就有人传说天道已经重建。老和尚原本不信，现在看来，哼哼……”

谢志渺心中担忧，趁那人分神注意不净和尚之际，猛地抢攻三招，把那人逼退半步，趁隙脚下一滑，游鱼般到了聂月儿身边。

那年轻道人朗声道：“武林公理，人间天道，我等上无愧苍天，下无愧正道，你少林枉称武林正宗，却再无一个如当年渡厄般的人物。”

渡厄大师正是因为天道一事而死，不净和尚与其关系颇近，一听之下脸色大变，怒道：“黄口小儿，渡厄师叔名号岂是你直接叫得？”

原本在车内保护两位姐姐的董剑鸣此时也按捺不住，钻出马车高声道：“呸！好不要脸的天道，这么多人欺负一个年轻女子，还振振有词！”

那道人看他剑穗腰坠，问道：“你是武当弟子？”

“不错，家师宋贤，在江湖上也算见多识广，却从未向我说过什么天道。”

董剑鸣年轻气盛，话一出口便是咄咄逼人之气。

“哼，人心不古，天理难存，你们这些正道中人，竟与狼魂等人为伍，当真叫人齿冷。”

那道人说到这里，瞥了聂月儿一眼，冷冷道，“说来也罢，聂家当年也算是世家子弟，此时此刻，不也成了公敌后继。”

聂月儿一直没有开口，并不是无话可说，而是心底隐隐觉得有什么不对，好像从幽冥九歌拿来设计江湖宵小的时候开始，就有什么隐藏的危险已经如网般织开，而她那被仇恨窄狭了视野的哥哥，竟浑然不觉。

此刻并不是可以安静思考的时候，她的血正在一滴滴的流失她的气力，一旦她倒下，凭这边这几人，恐怕不可能护她周全。

没想到，她才接替下风狼的名号，就蒙羞于此……

念及此处，她突然灵光一闪，意识到了一个很直接的疑问，她不解的看着那群人，喃喃问道：“你们怎么知道的？”

风狼影狼兄妹还都未曾以已继承的名号闯荡江湖，业已成名的新一代狼魂满打满算也不过月狼薛怜、独狼南宫星、银狼邱护花、血狼叶飘零和炎狼宫奇辉五人而已。现在这般人找了过来，足以说明一件事。

他们的队伍里，从一开始，就有天道的人。

换句话说，聂阳为了报仇而引发的所有事件，天道一直在冷眼旁观。

而现在，他们终于出手了。

那道人悠然回答道：“冥冥之中，自有苍天指引我等降魔卫道。”

“哼。”

聂月儿冷哼一声，一双妙目在身边几人之间来回游移。她心中知道，如果不是自己出现，这些天道众人未必会如此早的现身。当年风狼惹下血债无数，积怨深久，如果天道后人能看她出现还若无其事，那才是怪事。

蹊跷的是，为什么在这种时候，摧花盟那么配合的把聂阳他们引走？如果聂月儿也跟去呢？那他们是不是就会混进镖队，伺机下手了呢？

假设的事情，永远没有实际意义。

那些等待出手的人，也失去了耐心。

他们觉得，聂月儿已经足够虚弱，作为他们唯一的目标，这已经是出手的理由。

不净和尚高声诵道：“我佛慈悲！”

双手猛地扯下颈间佛珠，拦在聂月儿身前，谢志渺连忙护在一侧，董剑鸣拔剑在手，护在另一侧。

聂月儿面若寒霜，双足一点飞跃而出，道：“我不用你们护着！”

谢志渺连忙抢上，这时却见远远奔过来互相搀扶的二人，正是凝玉庄那对年轻夫妇，身后还跟这本该在附近保护的崆峒武当弟子，那秀美少妇远远喊道：“谢少侠，小心那个和尚！”

他这句话还没喊完，不净和尚出手了。

少林神拳果然名不虚传，谢志渺和董剑鸣一左一右飞出，落地时已然半身酸麻，动弹不得。

不净和尚双肘一沉，呼的一拳往聂月儿背后击去。前有八人进击，聂月儿无从躲避，百忙之中凝力于背，砰的一声闷响，片片紫纱和中衣白布化作千百蝶翼四下飞散。

巨大的拳力将整个后背的衣料都震做了碎片，温腻白皙的雪背上清晰地现出一个深紫色的拳印，聂月儿猛地踏前一步，硬生生站住，回头哇的喷出一口鲜血。

眼前漫天血光，不净和尚连忙举臂挥袖拂开，突觉小腹一凉，竟是聂月儿在自己喷出的鲜血中一剑刺进了他的体内。

亏得他内息深厚皮肉自然而然生出反应，错开了要害，晓是如此，依然惊得他满身冷汗，慌忙一拳封向聂月儿面门。

聂月儿手中无力，只有弃剑旋身，勉力避开，这一下使力猛了，踉跄着跌倒了马车旁边，扶住了车辕喘息不断，面如金纸已无力再战。

“聂施主，你我地狱再会。”

不净和尚凄然说道，慢慢走了过来。

这时，两个娇怯怯的身影突然从马车里冲了出来，一左一右拦在了聂月儿身前。

董清清脸色煞白的拿着自己的中衣撕成布条替聂月儿包扎，董诗诗一副气炸了肺的样子，拿住马鞭指着不净和尚鼻子骂道：“你这秃驴！我们家哪一点对不住你，你竟和他们一道来找我们家麻烦！”

不净和尚微微皱眉，道：“董施主，此事与你无关，速速让开。”

“这是我小姑！与我无关？你的脑袋里面全是马粪么！”

董诗诗叫骂声中，呼的一鞭向不净和尚抽了过去。

这自然全无威力可谈，不净和尚大手一张，便要去抓那鞭梢。

不料哧的一声尖锐破风声，一小团事物疾飞而至，打在那马鞭鞭身，马鞭被这力道撞得变了方向，迅疾无比的一抖。啪的一声脆响，不净和尚目瞪口呆的摸上自己的脸，一道红印慢慢浮现，竟连白须也抽下几根。

纵然有他未料之故，却也见的出，来人武功着实不弱。

紧接着，十几匹快马飞奔而来，发力之人掷物之处，竟在远远十几丈外的马背上。

当先一人虬髯满面，声若洪钟般叫道：“逐影李萧在此，无耻小人受死！”





乳硬助性：第034章　（一）云盼情皱了皱眉，微笑道：“聂大哥功力一日千里，实在厉害。”

“承让承让。”

“我是说，一‘日’千里。”

“……”

（二）殷亭晓看到有几个男人衣衫不整，脸色发红，显然刚刚还在被人奸淫，多日来积累的欲火顷刻爆发出来，他定力功夫本就不足，大喝一声声若雷霆，双手一分撕开自己衣服扑了上去。

“嗯嗯……啊啊……呀买碟……”

（三）另一边聂阳他们已经将敌人诛杀殆尽，四下检视中，鹰横天和聂阳同时发现事有蹊跷，这些人的确被打了个猝不及防，但可以看得出，他们正在准备设下陷阱，不少红烧肉清蒸鱼女子内衣连裤袜女仆装军事杂志读者文摘之类的东西，整齐的码放在一个个挖好的坑边。

“看来，敌人对男人很是了解呢。”

（四）吴延也看出了聂阳身上显而易见的杀气，心底也有些吃惊。如果说他上次伪装成菜农见到的那个聂阳还是一台网瘾治疗仪的话，现在，他已经变成了一台纯粹的电击器！

他还不到三十五，按朝廷律例，他还是未成年人，他自然会怕得要死。

（五）龙十九在一旁站着，也不找些东西穿上，就那么悠然道：“你大可放心，我说她现在不会死，阎王爷也带不走她。”

天上传来一个隐约有些愤怒的浑厚声音：“是么？”

然后，史夫人就死了。……

四月十三，聂阳毙龙十九于剑下。

（六）聂阳心里暗暗吃惊，细看过去，仰面那人双眼中已有屎黄色的血水流了出来，口中小声惨叫道：“天哪……竟然是高丽棒子脸……瞎了我的氪金狗眼……”

（七）这句话说了十三个字，她的剑也刺出了十三剑，每一剑都紧贴着那人肌肤刺过，却丝毫没有伤到半分，十三剑刺罢，那人怔在原地，周身衣物齐齐碎裂，仅剩下胯下的短小管子猪鼻般晃荡在风中。

“天哪……好笑啊。”

“三蛋啊简直！”

“唇膏，绝对是唇膏男！”

那人周身颤抖起来，猛地仰天大叫一声，口中喷出一股鲜血，转身向着林间飞奔而去，留下血淋淋一个“惨”字。





第035章　凰斗凤


听到李萧炸雷般一声大喝，不净和尚面色微变，袍袖一振，抢上前去强要把聂月儿毙于拳底，这次他内息鼓荡充盈，任何人也不可能再靠石子化解这次攻击。

聂月儿强提一口真气，猛地把董家姐妹扯到身后。

任谁都看得出来，即使董家姐妹挡在前面，不净和尚也没有任何收力的打算。

而逐影众人鞭长莫及。

那如刀锋般的拳劲已经压迫到聂月儿面前的时候，所有人都听到了一声愤怒的长啸。

紧跟着，就是砰的一声闷响。

谁也没想到，这开碑裂石的一拳，竟被接了下来。

谢志渺站在聂月儿面前，面带痛苦之色。但那并不是身体受伤的痛苦，而是一种被逼入绝境而不得不做自己十分厌恶之事的那种痛苦。

后者，往往比前者更加深邃。

不净和尚的拳，就是被他接下的。不仅接下，还把不净和尚震退了半步。

“谢少侠！勿为美色所惑啊！”

不净和尚眼见杀机已逝，愤怒莫名。

那青年道人行事却干脆得很，呛啷一声出剑而来，叫道：“不净大师让开，让我来除奸铲恶！”

谢志渺眼中的痛苦之色更浓，他垂下头，然后猛地抬起，右手突然使出了一个极为巧妙的变化，夺过了聂月儿的软剑。

软剑的剑法与寻常长剑完全不同，也很少有人可以靠软剑施展长剑武功。但谢志渺，无疑是那很少人中的一个，真力到处，那柔软细刃挺得笔直，赫然成了一把二指宽的虞姬细剑。

然后，他的剑就挥了出去。

不净和尚见过云盼情的剑法，那让他有一种莫名的无奈，因为他看不出那剑法的破绽，不知道自己要如何才能与其相斗。

而现在，不净和尚感到的却是绝望。

同样的清风十三式，却已经浑如清风无迹可寻，他只有后退，那个道人也只有后退。

所有人都知道谢家小少爷是不用剑的，但他们并不知道，他一旦拿起了剑，竟会变得如此可怕。

所幸谢志渺虽然冲冠一怒，却并未动杀机，向后急退到有些狼狈的一僧一道，仅仅是胸前衣衫绽裂了几个口子。

这一招之间，逐影众人已经赶到下马，凝玉庄那对夫妇也到了马车旁侧，那些受了伤的武当崆峒弟子一个个怒瞪着天道众人。

那青年道人脱下破烂外袍，丢在一边，对着李萧一拱手，强笑道：“李大侠，久仰大名。”

李萧哼了一声道：“不敢。”

那道人道：“久闻逐影以铲除江湖败类为己任，算起来，也是我天道同道中人，为何今日却要与我等为敌？”

李萧愤愤然道：“我原本以为，你们这些正道中人，就算有人动了心思，也不至于一起动手打幽冥九歌主意，没想到，哼哼……”

那道人面上显出被羞辱的神色，负手道：“那种歪门邪道的武功，你就算双手奉上，我等也不屑一顾。”

不净和尚恨恨的盯着聂月儿，咬牙道：“若不是风狼后人出现，他们的确是来助拳的。摧花盟早已惹得天怒人怨，我们违心甘于与影狼合作，也正是为此。”

人群中有人接着道：“可那风狼当年欠下无数血债，我们此次来的人中，一大半人都有前辈性命葬送在风狼手中。”

另一人接道：“血债血偿，天经地义。”

董诗诗按捺不住，从聂月儿背后探出头来，怒道：“我呸，你们这群人好不要脸，看你们年岁哪个都比我家小姑老上不少！你们家的前辈死的时候，我家小姑怕还是个奶娃儿！难不成她吐了口奶，把你们前辈的大英雄大侠客都淹死了不成？”

聂月儿扯了扯董诗诗，冷笑道：“师债徒偿，也是天经地义的事情。他们来找我，总好过去找我那已经退出江湖的师父。”

她转向天道众人，昂然道，“风狼在此，你们来吧！”

之前那持刀少年看着聂月儿，眸子里流露出一股奇怪的神情，半是欣赏，半是钦佩，又有一点点不服。

于是，其余人想要再上的时候，那个少年突然开口了：“住手！”

那个黑衣蒙面女子颇有几分诧异的看着少年，疑惑道：“你说什么？”

“我说住手。”

那少年淡淡道，“今日已经讨不了好去，我们为什么不走。”

“可是……”

那道人看着地上横着的几具尸体，面露不甘，却似乎对那少年颇为畏惧，不敢再说下去。

李萧冷冷道：“想走？怕也没那么容易。”

那少年抬眼望着他，一字一句地说道：“我们是来寻旧仇的。”

言下之意，便是并不打算惹下新仇。

李萧身后不远，韦日辉附在花可衣耳边耳语两句，花可衣微微一怔，点了点头，走到李萧身边，一样耳语几句。

李萧皱起眉头，缓缓道：“好，你们走。”

崆峒武当弟子面有不忿之色，却忌惮对方武功敢怒不敢言，董剑鸣面色忽红忽白，手扶上剑柄，却终究没有拔出来。

看对方既然没有缠斗的打算，天道剩下的这些人便小心的向后退去，那个拿短戟的少年过来扶住了不净和尚，率先转过了身。

然后，他们二人就看到了一个姑娘。

她穿着月白衫子，束踝纱裤，鹅黄色的缎带松松挽住纤腰，腰带旁侧，斜斜挂着一柄弯刀。那双眼睛虽然如朗星明月亮色动人，但眸子深处却藏着一股淡淡的寒意。她的唇角挂着新月一样的动人微笑，她的声音也清美如同寒夜的月光，但她说出的话，却并不像她的人那样可爱。

“其余人可以走，你们三个留下。”

她春葱一样的手指指向的人，正是不净和尚、持刀少年和那一身黑衣的女子。也便是直接伤到了聂月儿的三人。

而这个时候，远远地山寨那边，聂阳听完了慕容极的警告，却丝毫没有要离开的意思，而是蹲下了身子，仔细的检视起殷亭晓的尸体。

云盼情好奇道：“聂大哥，你还不走么？董姐姐那边可能有危险了。”

聂阳摇摇头道：“不必。”

慕容极露出困惑的表情，问道：“不必？”

聂阳一边扒开殷亭晓背后衣衫，一边道：“前一晚，我已经托驿站的人送了一封信到最近的朗珲钱庄。有个能帮我的人，就在丰州。我本不愿麻烦她的，我也不希望这次需要麻烦到她。”

鹰横天不解道：“为什么？”

聂阳眉头微锁，叹道：“如果真的需要她帮忙，说明这次的事情果然和我担心的一样……”

他顿了顿，伸指按捏着殷亭晓背后的伤口，继续道，“……有远比摧花盟可怕得多的对手参与在其中。只是现下，我暂时想不到是什么人。”

他在殷亭晓背心按了几下之后，站直了身子，向西南方的天空遥望了一眼，缓缓道：“没想到，事情竟会到了这样的地步……”

慕容极虽然面有忧色，但已经不再言语，云盼情似乎还是有些担心，道：“聂大哥，你说的那人和你很好么？他一定会来？”

聂阳微微一笑，那是他很少露出的，温暖而信任的笑容。

“我虽然只和她见过一面，只说过三句话。但我知道，她一定会来。”

聂阳所说的她，此刻已经来了。

天道所来的人，大都是见多识广之辈，但并没几人见过这个女子的模样，只敢凭她的兵刃样貌猜测。而见过她的人里，恰恰就有不净和尚。

他的话，便印证了那些人的猜测。

“薛施主，久违了。”

他话说的客气，脸色却十分苍白，半是因为刚才中的那一剑流血不止，半是因为对方点到了他的名字。

那持刀少年的眼睛立刻亮了起来，握着刀柄的手背上，清晰的突起了几条青筋，他缓缓问道：“月狼薛怜？”

薛怜并未回答，而是把手慢慢地放在了自己的刀上。

这就是回答。

不净和尚喘息着劝道：“白公子，小心为上。”

其余人也并未弃下同伴，纷纷护在了周围。

董诗诗远远听到这个名字，兴奋的睁大了眼，齐镖头曾经跟她讲过江南大乱之时，这位薛姑娘的事迹，在她心目中，薛怜这个名字俨然已经是武林女性第一人，甚至排在齐镖头说过无数次的女神捕玉若嫣之上。

“月儿，那……那是来帮咱们的么？她认识你么？”

她一边看，一边拉着小姑的胳膊问了起来。

这时董清清已经在为聂月儿止血，一根根细长的金针慢慢钻进她后背细腻的肌肤之中，她扯了扯有些苍白的唇角，微笑道：“那是我师姐，多半是我哥哥叫来的。”

薛怜认识聂阳？那岂不是以后也有可能认识她？董诗诗一下把刚才的紧张忘了个一干二净，要不是要扶着摇摇欲坠的小姑，恐怕早已冲到人群最前面看个够本了。

“她，她武功是不是很好？是不是很厉害？那些坏人都不是她的对手，对不对？”

看到那些人逼近薛怜，董诗诗立刻担忧起来，一连串的问。

聂月儿有些不甘的看了那边一眼，把身子整个倚在了董诗诗身上，轻声道：“她和我们不一样。她是个天才。”

“薛怜，月狼昔年与我们并没有多少旧怨，你若执意出手，休怪我们无情。”

那青年道士咄咄逼人地说道，手中剑尖直指薛怜前胸。

薛怜淡淡道：“当年狼魂与天道立下誓约，所有旧恨，自那时起一笔勾销。我并非背信弃义的无耻之徒，自然不会再提那些往事。”

这一句，自然把面前众人全部骂了进去。

她话锋一转，道：“但你们刚才伤了我师妹，这却不在誓约之内。我不问无关人等，只要你们三个留下交代。”

“好狂的口气！”

刚才成功把聂月儿逼入绝境，给了这些人一点虚妄的信心，那个拿着短戟的少年怒喝一声，冲了上来。

“对付几匹狼，不用讲什么规矩！上！”

那青年道人也挥剑出手，立刻有随者跟上。

有聂月儿的前车之鉴，这次他们并未有丝毫留情，但不过刚刚迈出步子，那持刀少年就大喝一声：“都给我停手！”

所有人怔在原地，手上的兵器僵在半空。

那白姓少年上前道：“薛姑娘，不净大师已受重伤，我也不可能让李姑娘和你动手，这三人的份，你不妨向我一个人讨回来。你若答应，我立刻便让其他人离开。”

李姑娘自然便是那黑衣蒙面女子，看起来这少年竟是这些人的领导。

“白兄弟！和他说那么多做什么！这群狼全是些睚眦必报之辈，她不可能答应的！”

一个四十多岁的汉子高声叫道，正是之前打伤许鹏的那个所谓张大哥。

薛怜瞥了面前众人一眼，道：“你们应该庆幸，月儿还活着。”

“白兄弟！你忍得了！我可不忍了！既然都是狼，算那么清楚做什么！”

那张姓汉子似乎与狼魂有什么旧怨，被薛怜轻蔑的语气一激更是忍无可忍，他一边怒叫，一边飞身扑来，一双铁拳带起一阵劲风，单看这一拳之威，竟与大伏魔拳不相上下。

生怕这汉子吃亏，那青年道人立刻跟上，看神情，似乎也对那少年的命令颇为不满。

这二人一拳一剑左右夹击，拳封上路，剑刺中门，虽然配合谈不上默契，但一威猛一精妙，成犄角之势封住了薛怜面前每一处空门，若想躲开，只有后退。

薛怜没有退。

不仅没有后退半步，反而向前踏了一步。这一步犹如把她自己的人送进一把张开的剪刀之中一样。天道众人均面露喜色，只有那少年面色一暗，那姓李的女子更是轻呼一声不好。

就在那两人的夹击之势，如同剪刀般收拢的那一刹那，一声龙吟般的清响，薛怜已经拔出了她的弯刀！

她的刀鞘一翻，准确的拍在了那道人的剑脊上，与此同时，森冷如夜月悬空的刀光，骤然充盈在姓张汉子的身前。

他甚至看不清自己的双拳，只能看见月白色的刀光，遮蔽了他的视线。双腕一寒，彻骨的剧痛瞬间蔓延到全身，刀光消失的时候，他就看见了自己的拳头掉在了地上。

而直到这个时候，他也没看到薛怜的刀在哪里！

那道人的剑也僵在了空中，不是因为被刀鞘格架的那一下，那一下仅仅让他的剑势缓了一缓而已。

但就在他看见那个汉子的双拳掉在地上的同时，他的小腹感到了尖锐的刺痛。

他低下头，不敢相信自己密如骤雨的剑招竟这样轻易地被突破，但小腹上将近一尺的斜长伤口，仿佛正在对他冷笑着。

两人的鲜血飞溅而出的时候，薛怜的人已经站在了五步之外，而她的刀，就像从未出鞘一样依然挂在腰侧。

不净和尚见过昔年月狼何若曦的出手，那一刀虽然也威力惊人，却远不如薛怜这一刀般变幻莫测，何若曦的刀犹如融进月光之中，而薛怜的刀，却已经仿佛就是月光本身。

足足呆了片刻，那张姓汉子才惨呼出声，大叫着踉跄到在旁边同伴的身上，而那道人面色惨白，只是硬挺着不愿示弱，拄剑而立惨然道：“薛姑娘……好快的刀。”

薛怜根本不屑理他，看着那少年道：“我不是来杀人的。”

那少年持刀上前两步，站在众人最前，道：“我知道。”

否则，那两人已经是两具尸体。

“我承诺过某人，绝不妄杀一人。所以我让你们三人留下，并不是要你们死。”

“哦？”

那少年又踏上一步，和薛怜仅有七步之遥。

“我只不过要给你们个教训，报仇这种事情，是没有终止那天的。你能来找月儿报仇，我也能为她报仇。”

薛怜的眼里流露出厌倦和讥诮的神情，也走上前两步，每个人都知道，现在这两人的刀，随时都可能出鞘。

“为了报仇，所有人都会变得不择手段。你们不也一样？以血还血，本就是江湖上的正义。天理循环，这也是天道。”

那少年冷笑道，握住了腰间的刀柄。

薛怜淡淡道：“你总有一天会知道，这世上的事，并不是黑与白，对与错，欠与还那么简单的。人与人的关系，也不是靠天理正义这种虚伪的东西就可以明白的。”

这句话既像是说给面前的天道众人，也像是说给不远处的聂月儿他们一样。

她顿了顿，道：“我伤了你两个同伴，现在，你已经可以为他们报仇。随便你怎么不择手段，我都等着。”

那少年的双眼微微眯起，握着刀鞘的手猛地捏紧，一字一字地说道：“很好。请拔刀。”

那姓李的女子十分关心他一样，一双水眸担忧的盯着两人的刀，手上的一双匕首，也握的死紧，好像正要和薛怜相搏的人是她一样。

“好。”

薛怜朱唇微开，轻轻吐出这一个字。

几乎是同时，两把刀都飞出了刀鞘！

那少年的天地人魔如意连环八式已经至少有七分火候，弹指间就已经斩出了四刀，天式两刀，魔式两刀。暗灰色的刀刃带着死亡的气息卷涌而来，仿佛已经穷尽了刀法中的所有变化，每一刀都攻向了最简单最朴实的角度。

但没有一刀能出完原本的招数。

那少年出了四招，薛怜只用了一刀，同样的一刀，她连用了四次。

一样的出手，一样的角度，却因为那弯刀绝妙的弧度而随心所欲的起了不同的变化，每一次的变化，都极为准确的钉进了那少年招数的要害。

如果那少年的刀是一条凶猛的巨蟒，薛怜的四刀，就准确的打上了它的七寸。

一触即收，破而即隐，显然并未全力施为。

少年旋身错步，勉强稳住身形，刀式虽败不乱，一声清啸，又一次挥了出去。

见过天地人魔如意连环八式后还活着的人并不多，而见到过其中人式两刀的人，几乎没有人还活在世上。

就像人其实才是这世上最可怕的存在一样，第一刀的刀式看似平平无奇，威力却远在其他六式之上，灰暗的刀光仅仅是一闪，已经幻化出了无数刀影，就像你分不出人的本性一般，你也根本看不清哪一刀才是真正的杀手！

连薛怜的脸上也微微有些动容，双足一点，苗条修长的身影顿时如同没了重量一样，顺着刀风向后飞去，衫袖飘飘宛如御风仙子。

足足向后退出了四丈多远，那犀利无比的一刀才稍微显出了一点颓势，漫天的刀影之中，因为新力未足旧力不继而出现了一个很小很小的破绽。

所有人都以为薛怜将要出手。

高手相争，先露出破绽的那个，付出的代价往往是自己的血。

不料薛怜猛地顿住身形，不仅没有攻向那个破绽，反而柔腰一拧，竟突然拔出弯刀，向自己身侧一个绝没有人想到的地方斩了过去。

“叮”的一声脆响，两把刀紧紧贴在了一起。

那所有的虚招竟在一个逼真的破绽后，化成了悄无声息迅若雷霆的第二刀，不管谁去攻那个破绽，现在这把刀都已经插进那人的肋下。

知人知面不知心，谁也没想到人式的第二刀竟是这样如人心一般难测。

就连那少年自己也没想到这一刀会被接住一样，整个人竟然呆在了原地，任谁都看得出薛怜只要随随便便的一刀，就断送了他的性命。

那姓李的女子已经惊叫出声，长身而起双匕一前一后攻了出来。

薛怜却慢慢收回了自己的刀。

那少年面如死灰的站直，手中的刀当啷一声掉在地上，缓缓道：“你赢了。”

薛怜看着他，突然问道：“你叫什么名字？”

那少年挺起胸膛，答道：“我姓白，我叫白继羽。你若是不杀无名之辈，现在，你已可以动手。”

薛怜慢慢的把刀收进鞘中，从他身边走了过去，走向了镖队的马车，“我等着你。”

仅仅是四个字，但白继羽已经明白。

他看着薛怜曼妙的背影，带着复杂的神情，突然大声地说道：“你等着！我还会找你的！一定！”

那姓李的女子怔怔的看着薛怜走了过来，眼中说不出是愤恨还是嫉妒，突然一扬双手，两把寒气森森的匕首直刺向薛怜的背后。

这一招并不太快，几乎没有激起任何破风之声，却也并不太慢，镖队那边的惊叫发出的时候，匕首的锋刃已经几乎抵到了薛怜背后的衣服。

但紧接着发出的，并不是兵器刺进肉体的声音，而是好像棍子打在屁股上的一声闷响。

那女子痛苦的弯着腰，几乎连胃里的酸水都要吐了出来，薛怜的刀柄，结结实实的顶在了她的胸腹之间，然后，薛怜扯住了她的领口，猛地一把把她拽了起来，右手松开刀柄，正正反反给了她八个耳光。

薛怜松开手的时候，那女子已经哭泣着瘫坐在地上，浑身微微颤抖着不知道是气愤还是羞耻。

她看着那女子，冷冷道：“这八个耳光，不是因为你加入天道，你们天道纵然偏激固执，也总算是为了一份信念而战，即便身份被识破，也只会感到光荣。而你呢？遮遮掩掩不敢见人，假充李姓掩人耳目，威力无穷的双龙刺，被你拿来改头换面施展偷袭。这些耳光，你不妨当作是替你们隐龙山庄教训你的，龙姑娘，你以为你这样的做法，就是出人头地的路么？”

说到最后一句，那地上的女子突然像被毒蛇咬了一口一样跳了起来，一边后退一边摇手道：“不……不是，我不是……”

但眼见周围同伴都投来了怀疑的目光，连白继羽也将信将疑的打量着她，心中一慌，竟一个扭身飞纵而起，逃进了一旁的林中。

白继羽对她颇为关心，叫道：“李姑娘！等等！”

追了过去。

余下天道众人胆气已寒，搀扶着伤者小心翼翼的向远处走去，不时回头打量一眼，生怕薛怜再向他们中的谁出手，尤其是重伤在身的不净和尚。

薛怜足尖一点，轻飘飘落在聂月儿身边，面带歉意地说道：“这次真是抱歉得很，被事情绊住慢了一些，又没想到你们改了道，险些出了大事。你真要有什么好歹，我真不知怎么向你哥哥和师父交代了。”

聂月儿难得的挤出一抹诚挚的微笑，道：“薛姐姐，这是什么话。我自己武功不济，怎么怪得到你。”

薛怜在她伤口上看了看，咦了一声，奇道：“这里有什么人，竟会金针飞穴的法子？”

这并不是一般针灸，而可以说是赎魂玉手华沐贞独创手法，她自然感到不解。

董清清有些胆怯，小声道：“我……这是，这是华姨教我的，我看……看月儿妹妹伤的厉害，就，就试了试。”

薛怜放下心来，赞许的对她笑了笑，转而对聂月儿道：“我答应了聂阳，从现在开始，到你们离开丰州之前，我都会在。”

聂月儿半垂下头，掩饰住眼底的一抹不甘，低声道：“那我先替哥哥，谢过薛姐姐了。”

马车周围的人开始忙碌的救治受伤的镖师，林间吹拂过的清风带走了大半腥腻的血气，原本绝望的众人此刻又从新打起了精神，在李萧的指挥下，逐影来的那十几人和他一起并进了镖队，一切又再度井井有条的运行起来。

聂月儿看着天道众人的身影消失在路的尽头，仿佛有些迷惑地说道：“薛姐姐……他们走了。”

薛怜露出一丝讥诮的笑意，道：“我本就要让他们走的。”

“你……真的答应了谁不随便杀人了么？”

聂月儿不太相信的看着薛怜，承诺之事重于泰山，自然不能妄言。

“杀敌人，怎么能叫随便。”

薛怜勾起了唇角，看着天道众人远去的方向，估量着在多远跟踪才不会被发现，笑着轻声道，“他们刚才只有一句话说对了。”

“哪一句？”

“咱们的确都是睚眦必报的人。”

这句话说完，薛怜的身形已经轻飘飘的飞进了林中，向着天道中人去的方向，转眼消失不见了。

一切仿佛都结束了，一切，又仿佛才刚刚开始。

山寨那边，鹰横天已经在指挥人清理凌乱的现场，聂阳依然在看着殷亭晓的尸身，慕容极仍然十分担心，但不知顾虑着什么而没有开口，反倒是云盼情替他问了出来。

“聂大哥，万一你请的那人来不了那么准时呢？”

聂阳抬头望了她一眼，道：“我妹妹功夫也不算差，如果有个万一，谢家少爷怎么也不算是无能之辈。如果来的麻烦真的很大，韦日辉去请的逐影的人算算今天就该追上来了。”

“你……很有把握？”

鹰横天突然在一边问了一句。

聂阳苦笑道：“没有。”

“哦？”

聂阳道：“不管那是怎么样的大麻烦，咱们就算插上翅膀，也已经来不及赶去。所以，不管有没有把握，我也要把这里的事情弄清楚再离开。”

他顿了顿，语气里有着说不出的复杂情绪，“我已经不能再这样下去了。绝不能。”

没人知道他说的不能，是在指什么。只有云盼情，隐约感到了他一部分情绪，像是搁浅的船看着水波近在咫尺时那种无力感所带来的不甘。

“你想弄清楚什么？那个女人的来历？”

鹰横天对龙十九并不了解，但从那两个弟兄那里已经知道这女人并不好惹。

“那是下一步的事情。现在，我想知道，殷亭晓是怎么死的。”

聂阳又蹲了下去，伸手捏住了殷亭晓后背的衣料，轻轻一抖，一块手掌形的布便脱落下来。

“好厉害的掌力……”

慕容极面色微变，也跟着蹲了下来。

“不错，实际上就算殷亭晓躲过逆鳞，也躲不过这一掌。”

“以殷前辈的功力和经验，不至于被如此偷袭才对……”

慕容极沉吟道，“而且我赶到时，已经无人在旁，可见胜负很快就分了出来。”

聂阳在那伤口上摁了摁，说道：“这一招已经震断了殷亭晓的心脉，加上逆鳞正中眉心，胜负自然仅仅一瞬。”

“这是什么掌力？”

同样是练手上功夫的鹰横天问道，他自忖以殷亭晓的内力，让他一爪将其断经绝脉，就算是偷袭也绝无可能。

聂阳沉默了片刻，才缓缓道：“这种阴柔掌力又有如此一击之威的，我只知道三种。”

慕容极沉吟道：“少林般若掌阴柔不足，武当绵掌威力稍低，若要我说，万凰宫的鸑鷟掌可算其一。”

聂阳道：“不错，但传说鸑鷟掌中掌之处会如紫砂掌一样留下一个紫色掌印。而殷亭晓伤处并非如此。”

“孤烟掌过于轻灵，烟雨抚花手更重擒拿，江湖上超一流的阴柔掌功，能满足这次条件的，实在不多。”

慕容极不太确定自己的想法一样摇了摇头，并未再说下去。

聂阳接着他的话道：“我所想到的第二种，你也一定想到了，说出来便是。”

慕容极这才迟疑道：“第二种便是慕容家家传绝学，七星引天掌，其中第五第七双星掌力极具威力，如有大成，都可将殷前辈一击重伤。”

聂阳轻叹道：“只可惜慕容家湮灭已久，纵然有高人尚在，也不会与武当名宿为敌。剩下的便只有那一种了。”

慕容极也点头道：“不错，最有可能的，便是这最后一种。”

他又看了一下殷亭晓的伤处，缓缓吐出三个字，“幽冥掌。”

聂阳对着殷亭晓的尸身虚拍一掌，皱眉道：“以我目前功力，如果偷袭得手，已经可以有此威力。”

“所以？”

“所以我不明白，如果是邢碎影下的手，殷亭晓应该受伤更重。除非……”

“除非什么？”

云盼情好奇追问道。

“除非邢碎影的幽冥掌已经到了浑然天成收发自如的地步。”

聂阳面色愈发凝重，要知道用掌力将人心脉震断并不难，不管偷袭得手还是武功高出对手不少都可以轻易做到，但如果能把力道控制得恰到好处刚刚好震断心脉而没有一点多余内伤，也就是做到了不浪费一丁点内息的地步，那武功几乎可以说是融会贯通在那人身体的每一个部分之中了。

一提到邢碎影，聂阳的神情就变得有些骇人，云盼情抿了抿嘴，突然道：“那个叫龙十九的大姐，聂大哥你有头绪了么？”

聂阳也不打算再谈上一个话题，便道：“完全没有。”

慕容极思索道：“龙十九行事邪门乖张，曾经在江湖上也算有名之人，而且此人全然不懂武功，可以说是武林中一朵奇葩，后来不知遇上什么变故，消失了一段时间。再入江湖的时候，有人传言她自毁了容貌声音，靠易容奇术不再以真面目示人。”

鹰横天补充道：“按摧花盟那几个人的交代，龙十九和邢碎影有很大仇恨。想必那个变故和他有关。”

没想到话题绕了一圈又兜回邢碎影身上，云盼情很没好气的瞪了鹰横天一眼，开口道：“我饿了。我要去吃东西。”

鹰横天愣了一下，旋即摸了摸鼻子，闭上了嘴。

云盼情故意做出一副可怜兮兮的样子，慢慢地说道：“怎么，我想去吃东西，都没有人陪我的么？”

说这话的时候，她的眼睛已经看向了聂阳。她真的很希望聂阳能暂时离开这里，去放松一下。这里总让她有一种莫名的不安，说不出来源。

答话的却是慕容极：“好，云姑娘，我陪你去好了。这里已经没我什么事了。”

“聂大哥，你呢？”

云盼情追问道。

聂阳凝视着地上殷亭晓尸身额头那一个小小的针眼，缓缓道：“我要去后屋一趟。”

后屋此刻只有一个活人，一个伤者。

史夫人躺在东侧尽头的屋内，解药已经开始生效，脸色虽然苍白，但已经并无大碍。聂阳很干脆的拒绝了龙十九随行的要求，龙十九沉默良久后，进了西侧尽头的房间，拿出了解药。

她的衣服物品，也都在那间屋子里。

聂阳让她回房把衣服穿好，这么久的时间，想必已经足够。

但他还是敲了敲门，问了一句：“龙姑娘。”

里面并没有人应声。

为了防止她逃跑，四个方向十几丈外都守着官兵，只要她在任何一个方向出现，看到她的人就会高声示警。她并没有武功，轻功更不用提。所以她逃不了的。

聂阳停了一下，又问了一遍。

这次，里面传来了低柔略带沙哑的慵懒回答，“聂公子，我已经是你的俘虏，你还假惺惺的敲什么门呢？”

聂阳双手一推，门应声而开。

里面的陈设简单而粗犷，可以看出多半是之前的山寨老大的日常居所，靠窗的桌上放着一些胶泥脂皮，一盆水，和一些精巧的刀剪小钳之类，多半便是易容所需。

拐进旁侧的卧房，龙十九就正对着门口坐在椅子上，单手托着腮侧，似笑非笑的看着聂阳。

她果然已经换了一副面目，新换的容貌比起刚才自然了许多。但衣服，却并未有任何添加，仍然是刚才从官兵身上剥下来的那件皂黑外袍，带子两头儿随便的一系，松松垮垮的挽在身前，且不说玉峰高耸尽收眼底，就连浅浅的那一窝脐眼儿，都看得清清楚楚。

两条修长的粉腿交叠在一起，恰到好处的隐去了股间的靡靡芳草，随手拢了一片袍角儿在手里，就那么搭在膝上，晶莹白皙的一截小腿从下面笔挺的延伸出来，拢收在浑圆的脚踝处，折出一弯娇小如月牙一般的赤裸白足。

足底沾了些泥灰，并没擦去，却丝毫不显脏秽，反而让人油然而生一股上前替她抹去的冲动。她整个人只是坐在那儿，看起来每一处都没有动，却又仿佛每一处都在动。

聂阳有些不自在的别开了眼光，坐在了外厅不对着门的凳子上，直接问道：“龙姑娘，你这样与我们为难，究竟意欲何为？”

这次，绝不是她用一个我高兴就可以糊弄过去的了。

周围已经没有旁人，聂阳也已经做好了用任何手段的准备。

只是因为狼魂一脉相承的准则所至，对这种全无武功之人，他实在不愿以江湖手段对待。否则，不管什么能令女人开口的法子，他也会试上一试。

龙十九悠然道：“我究竟哪里与你们为难了？我怎么不记得。”

“你帮助吴延逃脱，又伤了史夫人，你的逆鳞害死了殷亭晓，这些想来不是栽赃嫁祸吧？”

聂阳也不动气，平静地说道。

没想到，龙十九笑道：“你说的这些，我一件也不认。我是吴延的人质，怎么谈的上帮他？我被丢了过去，那个女人不但不好好接住，还动手动脚，我恼她不厚道，略施薄惩，哪里有错？我若真要杀她，她现在还能活着不成？至于你说的逆鳞，和我更是没有半点关系。”

聂阳冷笑道：“难道你想说那逆鳞不是你龙十九的独门暗器么？”

更让他意想不到的，那女子咯咯娇笑了起来，声音说不出的清脆悦耳，全然没有了半点刚才的低哑模样，她一直笑了半天，才道：“那逆鳞的确是龙十九的独门暗器，可那和我有什么关系？我又不是龙十九。”

“你说什么？”

“龙十九龙十九的，一直都是你们叫的，我有认过么？”

聂阳起身走进屋内，这次不再回避她那勾魂摄魄的视线，死死地盯住了她的脸。

她微微扬起下巴，露出粉嫩细长的颈子，用手指顺着锁骨的浅凹之处慢慢往上刮去……没有任何接缝，现在这张秀美雅致的脸，竟赫然就是她的真面目！

“我没有骗你吧？”

那女子春花般笑道，“龙十九成名的时候，我多半还在吃奶，龙十九脸都花了，声音也哑了，我样子不算丑，声音也还算好听吧？而且……”

她说到那个且字，突然伸出了手，长长的指甲轻轻在一边的烛台上一划，呵的吹了口气，那白烛就这么分成了数段，平平整整的落在了桌上，“喏，你也看到了，龙十九没有武功，我的武功，怎么也不算差了吧？”

“你到底是谁？”

看到对方有武功在身，聂阳一直压抑的怒气骤然涌上心头，从齿缝中挤出这句问话。

那女子拢了拢额边鬓发，道：“现下告诉你也无妨，我姓田，闺名叠一个芊字，那个芊是郁郁芊芊的芊。”

不等聂阳说话，她又继续道，“而那个田你一定听过，就是中北六州第一仁义的田义斌的那个田。”

昔有田文孟尝君，今有仁庄田义斌。仁庄的武功并不出奇，也没有出过多少高手，但二十几年历经多少武林动荡依然稳如泰山，全仰赖田家自古相传的仁义好客之道。

田家没有什么高手，但没人知道仁庄里藏身着多少高手。并不是没人打过仁庄的主意，只不过那些人没有一个回来过。

聂阳隐约察觉到了什么，问道：“你是田义斌的什么人？”

田芊芊微微一笑，一副有恃无恐的样子，悠然道：“能认识田家三小姐，是你的荣幸。”

聂阳的思维飞快的开始运转，他已经开始意识到，这次来的麻烦，似乎远比想象中的要大。

龙十九看来一定藏身在仁庄，才会让田芊芊学会了这一身本事。包括逆鳞。

但只要田芊芊不承认，没人能证明那逆鳞是她做的，甚至没人能逼她承认她就是刚才的龙十九。

田家的三小姐，自然该是个大家闺秀，纵然有那么点武功，也只是为了兴趣而已。

谁会相信她会这么衣衫不整的易容改扮特地跑来跟一个小小的镖队过不去呢？

衣衫不整？聂阳突然意识到，真正的麻烦，似乎在这里。

他猛地明白了为什么刚才她想方设法要随他们离开，只要除去易容，被田义斌发现，聂阳他们立时百口莫辩。她这副样子，不管谁都会往最糟糕的方向联想过去。

幸好，聂阳没有下山。只要还在山中，暂且麻烦就无法找上门来。

“你的谎话很精妙，可惜，我一个字也不信。”

聂阳微笑了起来，看着田芊芊的脸，坐了下来。

“你不要命了么？”

田三小姐似乎没想到聂阳会有此一说，俏脸顿时寒了下来。

“堂堂田三小姐，为何会在一个土匪窝里？说不通。说不通的。”

聂阳端起一个茶杯，悠然的倒了一杯茶。

这话明显就是在说，任谁问起，我也不说自己知道你是田三小姐。

既然不是全无武功的龙十九，没了那层原则顾虑的聂阳笑的一副人畜无害的样子，但田芊芊却忍不住打了个冷战。

不管这些人的目的究竟是什么，既然有一个落在手里，就不能轻易地放过去。

“哼，自然是被你们劫掠上来的。至于你们要做什么，爹爹他们一看便知。”

田芊芊似乎意识到了什么，轻轻的把袍襟拢好，遮住了玲珑有致的曼妙胴体。

“怎么，你原本不就是打算诱惑我的么？”

聂阳冷冷的看着她的动作，嘴角泛起一抹残酷的讥诮笑意，“你的想法想来就是引得我对你施暴，你伺机用毒也好出手也好，把我杀死之后，恢复了本来面目，田家三小姐在被人羞辱的时候杀死个把恶徒，想必众人都只有拍手称快的份。我说的对么？”

田芊芊的脸色有些发白，强撑道：“胡、胡言乱语，我一个女儿家，怎么可能拿自己的名节开玩笑！”

“这当然不是开玩笑。你是打算要我的命。”

聂阳的眼睛直视着田芊芊，缓缓接道，“而且，这不过是你自己的主意。他们原本并不打算这么早对我下杀手的，对么？”

田芊芊抽了一口气，偏过头避开聂阳的视线，道：“这些事情本就是我一个人做的，哪里来的他们？”

“可惜你没想到我只是把你关在这里，也没想到你的魅力其实并不能让我发狂，你找不到机会杀我，所以现在，倒霉的只会是你。”

聂阳顿了一顿，微笑道：“龙十九的功夫，看来你并未学的太好。”

田芊芊的脸色忽红忽白，许久，才咬牙道：“你想怎样，才肯放我走？”

聂阳问道：“你是什么人？你知道我不是问你的名字，你最好老实些，对付你这样的女人，我至少会一百种法子让她说实话。”

田芊芊目光闪烁不定，不肯开口。

聂阳站起身，解开了颈间的第一粒扣子，道：“你想必已经从摧花盟那边知道，我学的幽冥九转功已经不是正道法子。你那一身内力虽然不多，我也不介意收下。”

田芊芊眼波流转，脸色有些发红，似乎在考虑面前的对手自己究竟有几分把握，面对那张充满自信的脸，她的信心逐渐开始瓦解，她很小声的说了句，“天道。”

天道？这并不是个陌生的名词，事实上，每一个狼魂中人对这两个字都熟悉无比。

那个四十年前成立之初就是为了剿灭狼魂的组织，历经漫长的纠缠争斗，最终消弭于无形。直到近几年，才隐约听到了死灰复燃的传言。

“他们就让你一个人来？”

凭师父教授的事情判断，聂阳不太相信天道会做出如此冒失的举动。

田芊芊眼中闪过一丝恨意，道：“他们不肯动手！他们不仅迟迟不敢杀你，还要帮着你灭掉摧花盟。他们疯了，竟然要和你们这群狼合作！”

看来，竟然真的是这个娇小姐私自的冒失行动。

不管田义斌身份如何，看到女儿这副样子都不会善罢甘休。若是没有天道从田芊芊嘴里出现，他大概只有押着这丫头上门请罪。但现在掺进了天道，聂阳也不打算就这么算了。

“先除大恶，后清恩仇，那群知道摧花盟才是首要目标的人，才无愧于天道这个名号。你这种为了前人旧怨江湖名声妄称天道的人，果然配的起你这些下三滥的手段。”

田芊芊一阵羞恼，但此刻不能发作，无法像预料的那样在山下巧遇来找自己的同伴，也无法将聂阳诱杀，她现在只有委曲求全。

对于女人来说，这往往并不是难事。

“你问得我说了，现在我可以走了吧？”

她的声音很冷，表情也很僵硬，忍着怒气的她已经全然没了刚才的诱人动作，成了一个气鼓鼓的小丫头。

可聂阳依然是那副闲闲的笑脸，道：“田姑娘，我还有问题没问。”

“你说。”

“像你这样宁愿违背组织也要与我为敌的，还有多少？”

“哼，这次来的少说也有四十多人。”

田芊芊似乎在为自己找些底气，飞快地说道，“即便有些本不打算动手的，知道风狼来了之后，也不会留情了！你若不放了我，他们迟早也会找上你！”

聂阳暗忖道，女人的话听起来总要打个折扣，这么算下来也有二十人左右，风狼前辈当年确实血债无数，这么说来，这次镖队遇上的麻烦，竟是冲着聂月儿去的。

转念一想，发现了问题所在，立刻问道：“我们镖队之中，是不是有你们的人？”

田芊芊皱眉抿唇，不愿回答，没想到额前突然一凉，竟是聂阳一剑划过，断了她几茎青丝。

“我保证，你若再不说，下一剑就不会那么准了。”

田芊芊的嘴唇不断的颤动着，这个娇生惯养的大小姐大概还是第一次体会到这种被威胁的恐惧。不少女人爱惜容貌甚至胜过自己生命，田芊芊无疑就是这些人中的一个，她迟疑着小声说道：“不……不净大师。我来之前，我们的人都是和他联络的。”

想要让女人替自己保守秘密的人，无疑是个呆子。

情绪的跌宕起伏让田芊芊已经接近崩溃，伪装的壳越硬，敲开之后里面露出的东西就越软，现在她的壳只剩下了薄薄一层。

田三小姐的身份不如她想得那么管用，勾引男人的法子也似乎没有什么效果，她仅剩下的那点自保的能力，也就是她身上的那些神出鬼没的毒药了。

她垂下头，有些丧气地说道：“现在，你可以让我走了吧。我知道的，都已经说了。”

聂阳并没有就这么放过她的打算，以德报怨，何以报德？对打算来杀自己的人，没有人会客气。而且她如果回去，是绝对不会因为聂阳把她放走就感恩戴德的，最好的结果，也是引来一大群她的同伴，而更有可能的，就是田义斌兴师问罪。

女人打算用身体诬陷一个男人的时候，那个男人往往只有被诬陷的分。不管田义斌是不是天道中人，他都不好惹。

“你……你要反悔？”

看聂阳半天没有说话，田芊芊心里有些慌张。

聂阳笑了笑，笑得既温暖又温柔，简直就像春天的阳光一样，田芊芊看到这笑容，心里不知不觉地松了一口气。

但他说的话却是：“田姑娘，我有答应过你什么吗？”

“你……”

田芊芊顿时语塞，她问聂阳要怎样才放过她的时候，聂阳直接开始问话，倒确实没说只要她回答就让她走，她气急败坏的一顿足道，“你好不要脸！”

这一下赤足顿在石板地上，疼的要命，一下把她急红了脸，左手猛地一探，就去划聂阳的右手脉门。

制服这样的一个女人，对聂阳来说就像制服一只泼猫一样容易，他的手指一弹，正弹在田芊芊掌心，化去了她所有力道。

果然不出所料，田芊芊这一招只是虚晃，她旋即张口波的一声吐出一口淡淡粉雾，右手突然从桌下掏出一个精巧的黄铜薄片，指肚一压，几点寒星直飞聂阳额间。

逆鳞本就是身无武功之人也能使用的暗器，这一下破风迅疾，力道显然不在暗器高手之下。

加上那一口粉雾也不是什么好东西，如此近的距离，田芊芊自然很有把握。

但聂阳早有防备，田芊芊口唇微张的时候，他的人已经动了。

那几点寒星直穿过聂阳原本的位置，钉进窗棂之中。

而聂阳的人，已经到了田芊芊身后，一手压在她腰后命门穴上，含力不吐，一手勾在她颈前，三指成爪扣住了喉头。

这两处被制，纵然有绝世武功，也不可妄动。

田芊芊这下慌了神，颤声道：“你……你要做什么？”

聂阳眯起眼睛，缓缓凑到她的颈后，温热的气息吐在她的肌肤上，淡淡道：“你若真是那个苦命的龙十九，我兴许会放过你。”

他终于明白了自己为什么不愿把这个女人带下山去，并不是因为对危险的预警，而是心底那条幽冥深处九转而出的毒龙，已经不知不觉受到了诱惑。

而现在，疑惑的事情纷纷解开后，在这个女人除了危险已经什么也不能带来的时候，这条毒龙，终于昂扬着亮出了锋锐的牙。

聂阳露出了连他自己也未曾想到过的笑容，不管是谁看到他现在的笑容，都会感到后背一阵发凉。

“你……你敢碰我，我爹……一定不会放过你！”

聂阳的回答，则是把那只扣在她喉咙的手向下移了过去，伸进了袍子中。那里的肌肤光滑冰凉，温润如玉的乳丘，在手掌下微微颤抖起来，嵌在玉峰顶上的红珠，已经开始渐渐地变硬。

他讥诮的笑了笑，突然狠狠地掐住了手中的温香软玉，在她的痛吟声中，他缓缓地说道：“你本就不打算放过我，我为什么要放过你？”

窗外，密云蔽日。





乳硬助性：第035章　（一）听到李萧炸雷般一声大喝，不净和尚面色微变，袍袖一振，抢上前去强要把聂月儿毙于拳底，这次他内息鼓荡充盈，任何人也不可能再靠石子化解这次攻击。

于是，这次飞过来了一枚导弹。

（二）“薛施主，久违了。”

他话说的客气，脸色却十分苍白，半是因为刚才中的那一剑流血不止，半是因为对方点到了他的名字。

那持刀少年的眼睛立刻亮了起来，握着刀柄的手背上，清晰的突起了几条青筋，他缓缓问道：“薛宝钗？”

“宝玉弟弟？”

（三）“杀敌人，怎么能叫随便。”

薛怜勾起了唇角，看着天道众人远去的方向，估量着在多远跟踪才不会被发现，笑着轻声道，“他们刚才只有一句话说对了。”

“哪一句？”

“我姓薛。”

“可他们还说你是个姑娘啊……”

“……”

（四）“所以？”

“所以我不明白，如果是邢碎影下的手，殷亭晓应该受伤更重。除非……”

“除非什么？”

云盼情好奇追问道。

“除非他用的是脚。可那样的话，留下的该是一个脚印啊？”

聂阳皱起了眉，一副苦苦思索的样子。

当日，其余三人与聂阳分道扬镳。

（五）聂阳有些不自在的别开了眼光，坐在了外厅不对着门的凳子上，直接问道：“龙姑娘，你这样与我们为难，究竟意欲何为？”

这次，绝不是她用一个我高兴就可以糊弄过去的了。

她似乎也看出来了聂阳的决心，于是想了一想，说道：“因为我不高兴。”……屋中响起了女子的惨叫声。

（六）“你的谎话很精妙，可惜，我一个字也不信。”

聂阳微笑了起来，看着田芊芊的脸，坐了下来。

“那你信几个字？”

“……”

（七）可聂阳依然是那副闲闲的笑脸，道：“田姑娘，我还有问题没问。”

“你说。”

“你三围多少？有没有男朋友？初夜是什么时候？”

“你是AV星探么……”





第036章　牲


“你……你放过我，我对天发誓绝不让爹爹找你的麻烦！”

田芊芊的脸色都有些发白，汗珠滚滚从额头流下。

聂阳的手依然抓着她凉滑如玉的乳房，胸腹间已经有灼热的气息在流动，叫嚣着想要吞噬面前诱人的女体。他也发觉到心底深处仿佛有一只困兽在试图挣脱什么牢笼，他迟疑着晃了晃头，让头脑冷静了一下，手稍微从田芊芊的腰后离开了一些。

抓住浮木的田芊芊立刻软语道：“我本来也和你们狼魂没什么深仇大恨，我……我不过是受人蛊惑而已。你们祸害武林，和我……和我也没什么关系不是么？”

聂阳眯起双眼，慢慢收回了手。

田芊芊感激的转身说道：“聂少侠，我知道你是个好……”

她嘴里说到这个好字的那一刻，手指突然一弹，长长的指甲里面突的弹出一股紫色粉尘，直冲向聂阳面门。

不想聂阳竟早已料到她会有此一招，右手一缩，衣袖已经挥了出去。那一股粉末全部被卷进袖中，他向前一挥，那沾满毒粉的衣袖从手肘处断开，飞去蒙上了田芊芊的口鼻。

“唔！唔唔！”

田芊芊闷叫一声，顿时变得面无血色。她扯开面上的衣袖，慌忙冲到屏风后的床边，去枕头下面翻找着解药。

刚刚拿起那个青花瓷瓶，聂阳已经站在了她的身后，右手一探，就把那瓷瓶拿在了自己手上。

田芊芊只觉得浑身发软，眼前一阵昏花，一下没了骨头一样瘫在床边坐下，哀求道：“求求你……快把解药给我……”

“游魂丝？”

聂阳看着瓷瓶上的标签，微笑道，“那你到不用慌了，个把时辰，你还是挺得过去的。”

看着聂阳戏谑的眼神，发现自己突然成了被猫按在爪下的老鼠，田芊芊羞怒交加，怒叫道：“有种你就杀了我！”

像是豁出命一般扑向聂阳。

聂阳冷笑着一扬右手，那瓷瓶直接被他扔到了床里面。田芊芊连忙收势，转身就要往床上扑去，身后一紧，身上那件长袍却被聂阳抓住。

田芊芊全然顾不得其他，身子一扭从长袍里钻了出去，光溜溜的娇躯直奔解药而去。

聂阳却偏偏不让她如愿，一伸手就扳住了她的肩膀。田芊芊也不回头，反手就想把聂阳拨开。聂阳一撒一抓，反倒把她的手别在了背后。用力一压，田芊芊痛吟一声，上身被压在了床上，两条长腿顺势向后踢出，竟是鸳鸯连环脚的套路。

聂阳一侧身子，向前一滑，溜进了她双腿之间，一手仍然按着她的脖子。

“去死！”

田芊芊羞愤低叫道，玉足回勾，点向聂阳后背。聂阳另一手伸指一弹，正戳在她膝窝之中，她那笔直结实的小腿顿时软软垂下。

“我刚才就已经说了，你不想放过我，我为什么要放过你？”

聂阳冷冷说道，按着她的颈后，用另一手解开了自己的衣扣。

与其说属于男人的欲望在驱使着他，倒不如说幽冥九转功的那种无上满足不知不觉影响了他。

在这对田芊芊做什么也不算过分的情况下，被男子欲念引诱而出的九转毒龙终于选择了吞噬面前的美艳饵料。

用手撑住床板，田芊芊费力的想要抬起上身，右腿已经被聂阳点的酸麻不堪，如果上身就这么面朝下被压制在床上，简直毫无抵抗之力。

聂阳凝视着她在挣扎中扭动弹跳的魅人雪臀，双目渐渐开始发亮，那是纯粹的，属于男人的光芒。

直接肌肤相触凝神观看，聂阳才发觉田芊芊刚才在外面假扮龙十九的时候不仅脸上做了易容，身上也穿着好像是赤裸肌肤一样的轻薄皮衣，因为现在不仅她身上的颜色白皙细腻的多，周身肌肤也变得青春紧绷，全没了之前在院中略显松弛的中年体态。

喉头一阵滚动，聂阳的右手开始在那雪白光滑的脊梁上抚摸起来，滑过瘦削的肩胛，滑下凹陷的腰间，滑上弹手的臀峰。

“放手……不许碰我！”

田芊芊把手背在背后，用力挥舞着想打开聂阳的手，好像她虽修习了媚人手段却从未被男人真正碰过一般。

聂阳自然不会停手，反而用力一摁，三根手指已经挤进了柔腻的臀瓣当中。

臀沟之间离女子最为私密之处近在咫尺，被男人直接碰触已同失身无异。田芊芊啊的叫了一声，泪水夺眶而出。

“我要我爹杀了你！我一定要杀了你！”

田芊芊看着解药近在咫尺却无法触及，自己的清白也和性命一样危在旦夕，顿时一副心慌意乱的样子，口里胡乱叫喊着。

原本还有一丝犹豫不决的聂阳被她的话打开了心门，好像一直隐藏压抑在心底的浓重黑暗气息汹涌的冲出禁闭之路，弥漫在胸臆之间。

“希望你我一起快活的时候，你也能有这般力气。”

聂阳俯身在她耳边阴沉说道，一口衔住了她的耳珠。

女子耳垂到颈窝一线大多敏感，田芊芊一被亲吻，整张脸都变得热气腾腾，被聂阳吻到的地方又酥又痒，尽管如此，嘴上依然不忘了斥骂道：“你这淫魔！如此无耻！果然对得起你那狼的称号！下流！”

聂阳在她后颈处哼了一声，淡淡道：“我们背的罪名已经够多，不在乎多此一条。倒是你，脱光衣服勾引男人的时候，不知道对得起谁了。”

田芊芊一阵语塞。转眼聂阳就吻到了她的脊背中央，压着她脖颈的手上力道微松，她深深吸了口气，运力一冲，右腿滞涩稍减，她双手用力一撑，顶开了聂阳手掌，身形一翻双腿剪刀一样绞向他的脖子。

那样一双充满弹性的赤裸长腿，股根羞处纤毫毕现，如此美景尤物，不少男人怕是被这样夹死也心甘情愿。

但聂阳并不想她的腿夹在这里，他讥刺道：“堂堂田家三小姐，没想到上来便用腿去夹男人。”

同时双手一分，一左一右捏住了她纤细的足踝，用力一提。

田芊芊哎呀一声仰倒在床上，后脑撞上床板，摔的她眼冒金星。

这种功夫不济的女人，天道为什么会放心让她独自行动？还任她来和自己纠缠？聂阳脑中短暂的滑过一丝疑惑，但旋即被眼前的艳色惑散了心神。

双腿被提起分开的情况下，股根筋肉向两旁扯动，柔细的黑绒覆着小小一片，下方不远，正露出饱满鼓胀绽开一裂嫣红的女子妙处。如此肢体纠缠间，也不知是汗还是别样物事，嫩红花蕊之外竟已经可以看到垂露清光。

既是头下脚上血液逆流，也是羞意难当所致，田芊芊一张俏脸变得红如飞霞，双手慌忙去捂胯下媚穴，指缝却并未合拢，欲盖弥彰之下，更见诱惑。

“你……你非要强奸我么！”

田芊芊咬着嘴唇，突然说出这样一句。

聂阳刚刚抽出腰上布带，听到这话不免一怔。

田芊芊咬着丰润饱胀的嘴唇，就像咬着一颗成熟多汁的果子，轻轻一撒，唇瓣向外弹出，开口道：“我本就是要引你强奸我的，你不怕么？”

这女子虽然武功不济，但面上表情变幻莫测演技过人，聂阳全无担心自然不可能，但这种活色生香横陈面前的情形，没有男人会就此停手的。

“我也很想看看现在你还能玩出什么花样。”

聂阳讥诮的笑了笑，把她的双腿放开，双手直接压上了她变得汗津津的高耸胸膛。汗水晕染下，那一对儿弹力十足的嫩白玉兔变得更加滑溜，虎口一拢，整团绵软就好像要从手里逃开一样。

聂阳直视着田芊芊双眼，双手一起揉搓起来。

田芊芊鼻翼翕张，眼里骤然蒙了一层水雾，她微微喘息着说道：“你……你有胆子便试试看。”

这不仅是挑战，也是挑逗。

不管田芊芊是虚张声势也好，有备而来也罢，聂阳的欲望已经完全被挑起，裤子沿着腿向下滑落，一条生龙活虎的阳根赤条条弹了出来。

她瞥了一眼那根青筋盘绕的棒儿，脸色有些发白，暗咬银牙，握紧了拳头。

那根东西足足有她三指宽窄，紫红龟头宛如一颗鸡蛋，不要说下体那处紧凑洞穴，就是把嘴巴张到最大，怕也难以顺畅进入。

手掌下的滑腻肌肤中，能清楚地感受到田芊芊的心跳越来越快，聂阳看她脸色忽红忽白扭偏了头，笑道：“怎么，刚才的气势呢？这种时候才开始怕羞了么？”

田芊芊深深吸了口气，似乎已经放弃了挣扎，缓缓道：“你要是强奸了我，便会让我去拿解药么？”

这样一个千金小姐却一径的把强奸两字挂在嘴边，初听虽然刺耳，回味起来却别有一番诱人之处，聂阳眯起双眼，答道：“我如果说是呢。”

田芊芊身子抖了两下，缓缓的放松下来，四肢都软软的不再用力，侧着头看向一旁，就这么躺在床边，垂着一双长腿，成了一只任人宰割的白羊儿，她眼波流转，腻声道：“那你如果不怕死的话，现在就已经可以来了。”

来了有很多种意思，但现在无疑只有一种。

聂阳目光闪动，缓缓沉腰，昂扬的阳根慢慢顶在了田芊芊丰腴的牝户之外，尖端只觉一阵说不出的柔腻温软，还未进入其中，就已经被外面绵软嫩肉熨帖的无比销魂。田芊芊的股间比起寻常女子丰肥许多，萋萋芳草下恍若拱起了半个雪白馒头，自当中凹陷一条桃源花径，娇嫩欲滴的相思红豆隐隐凸起在溪谷尽头。

单是耻丘外饱胀酥软的凝脂柔肌，就已经足以含吸进大半个肉龟，肉棱已经被花唇包裹密贴之时，前面的尖儿方才堪堪触到膣口。

任何男人到了这时，都很难再去注意其他的事情。而也就在这时，田芊芊春意盎然的水眸里又一次闪过了森寒的杀气。

原本女人最适合杀死一个男人的时候，是在那男人刚刚达到绝顶快乐之时。

但聂阳的幽冥九转功若是生效，到了那时，她自己已经软瘫做一滩春泥，功力尽失了。

这一击又快又狠，纤纤玉手骤然变成了杀人的凶器，掌风如刀般斩向聂阳前胸。

这才是田芊芊真正的全力一击，看似弱不禁风的她，掌上功夫竟是极为霸道的大开碑手。如果聂阳真的准备采吸她的功力，此刻幽冥九转功正全部运转在小腹附近，这年纪轻轻的田芊芊，竟然好像对聂阳的幽冥九转功完全了解一样！

这是田芊芊最有把握的一击，也是她费尽心思后最终的杀手。

俯身做出交媾前姿势的男人，胸口离身下的女人绝不会超过两尺，这样冒着失身风险换来的绝好机会，田芊芊绝对不会错过！

她也知道，只要自己这一击失败，一身内力和辛苦的谋划就要全部付诸东流。

所以这一掌，她没有留半分余地，刚才那全然的放松，竟是为了此刻把全身的力量都集中在这一点上！

“砰！”

随着一声闷响，床上传来了“唔”的一声闷哼。

田芊芊的掌力，毫无保留的击中了什么。但却不是聂阳的胸口，而是她自己的左臂。

“啊啊——”

田芊芊长声惨叫，整个人在床上蜷成了一团，左右翻滚起来。

她没想到聂阳的功力增加后，影返的威力也随之上升，仅仅是轻巧的一拨一带，她那凌厉的一掌就结结实实的拍在了自己的左臂上。

嫩藕一样的臂膀顿时红肿起一大块，田芊芊痛呼道：“啊啊……好疼……好疼啊……”

“你这样的女人，的确该有人教你知道，什么叫做疼。”

聂阳冷哼一声，一把把田芊芊提了起来，猛地按在床上。

因为疼痛而乱踢的双腿轻易被聂阳占据到中间，田芊芊痛的脸色煞白，依然用右手徒劳的挣扎着。一时半会她怎么也提不起新的内息可用，那一下下打在聂阳胸口，真如撒娇一般不痛不痒。

“恶棍！色魔！我死也不会放过你！”

最后的手段施展过后，黔驴技穷的田芊芊徒劳的做最后的抵抗。

存心要彻底击溃她的聂阳并不急着占有她的身体，在牢牢地压住她的身子后，低下头咬住了一颗嫩如春芽的乳蕾，用牙齿夹住，舌尖悠然的在上面刮蹭。

“呃……滚开……滚开！”

异样的酥软感从乳尖发散，胸口开始感到发热，田芊芊一阵心慌，右手手肘顶住了聂阳的脑袋，用力向下推。

聂阳的头丝毫未动，死死吸住她的蓓蕾，舔吮勾含，同时运起了幽冥九转功，手掌按压过她身体各处穴道，把她已经散乱的内力渐渐引导向丹田下方。

“不……不可以！你不能这样！”

田芊芊果真对幽冥九转功十分了解，应对着努力凝神敛气，但此刻受伤其一，春潮涌动其二，内息不足其三，可以说无可奈何。

眼睁睁看着所有内力渐渐汇聚下去，田芊芊一下子软了下来，梨花带雨的乞求道：“聂大哥……我服了你了。我知道错了，你……你不要毁了我的功夫。你只要不用那功夫，你……你想怎样都可以。我都听你的。”

这样一张娇若春花的芙蓉面泪水涟涟的软语哀求，确实有不小的威力。只可惜接二连三的小诈已经让聂阳此刻的心肠和他胯下的阳根一般的坚硬，丝毫不为所动，一手引导着田芊芊内力，一手压住她的身子，仍然用嘴好整以暇的刺激着她胸前的乳蕾。

游散内息全部聚拢后，聂阳腾出一手，往那鼓胀的蜜丘上面摸了过去，果然一番挑弄之下，那一线凹陷之中已经可以摸得到粘滑欲津，手指轻轻一压，滋溜挤进了肥美花瓣当中。两边媚肉几乎裹住了一个半指节，指尖才触到了紧紧闭拢的花径入口。

膣口虽然已经润泽滑腻，却紧若处子，聂阳微微皱眉，指尖往里一探。田芊芊啊的呻吟一声，一双雪股猛然夹紧，把一根手指牢牢挤在一圈嫩肉之中。她这次是真的白煞了脸色，冷汗满额连嘴唇都颤抖起来，“不行……不行……放开我……放开我！”

手指再次用力，热乎乎的蛤口之内不远，便感到一片薄弱阻碍，堪堪护着处子嫩蕊。

想不到这杂七杂八邪门歪道学了一身的恶毒小姐，魅惑之术十分熟练，这关键之地，竟还是未曾开垦过的纯白无垢。

“你一个黄花闺女，学什么勾引男人？”

聂阳心头火起，心底被她完璧之躯勾起的一线清明堵塞住满腔欲火，郁结无比。

“我要你管！”

一听教训，田芊芊立刻倔强道，“能杀了人，便是好手段！你们这种臭色坯，全死干净了才好！”

说话间，满眼的不服。仿佛这样赤身裸体把男人引得心神大乱趁机诛杀，是一件很正义很了不起的事情。

胸膛急剧起伏，田芊芊竟然还继续道：“匡天扶道，就算饲鹰喂虎又有何妨！何况只是让人看上几眼！只要让恶人伏诛，便不算受辱！”

如今的天道，竟然已是这种样子么？

聂阳泛起一丝冷笑，郁结大开，双手猛地一扯田芊芊双腿，把她扽了过来，臀尖抵在床沿，那诱人无比的蜜腔穴口紧贴上已经等待良久的阳根。

“既然如此，你就当作为了你的天道，喂了我这匹狼吧。”

轻描淡写的话音中，硬如铁杵的棒儿强行往那团绵津津的白肉里一捣，那柔嫩蜜丘顿时凹下一块。田芊芊浑身一抽，娇啼一声，双手猛地抓住聂阳双臂，便要攥住。

知道她指甲中恐有剧毒，聂阳毫不犹豫的双臂一闪，反抓住她纤细双腕，并在一起单手握住，向上一压压在她头顶上方，身体顺势向前一扑。

“啊——”

一声惨呼，田芊芊整个粉嫩玲珑的身子都向后缩去，大半个棒头杵进膣内，窄不容指的花径被强行撑开同时，那道贞洁屏障也被肉龟紧紧碾住，蕊心一阵撕心裂肺的剧痛，绷紧的会阴上方，一缕残红游丝般坠下。

双腿一阵乱蹬，田芊芊整个人像是被钉住的蝴蝶，徒劳坐着垂死挣扎。这般动着扭腰摆臀，不仅没能把那根巨大异物挣脱，反而让红嫩腔肉在肉龟周遭磨来磨去，让聂阳着实享受起来。

“畜生……你杀了我吧！”

眼见腰臀被制，挣脱无望，那根棒儿在她体内越入越深，直要把她肚子捅穿似的，股间仿佛被利斧砍入，当真是痛不欲生。

慢慢入到最里，紧紧抵住那团略硬蕊心，聂阳凝神收敛住在这肥软紧窄肉洞里狂抽猛送一翻的冲动，慢慢把功力运了过去。

如果此时田芊芊还能偷袭，聂阳恐怕难以抵挡，只可惜她现在痛的四肢发软，双眼翻白，几欲晕去。怪也只怪她那处蜜道外有丰唇包裹，穴口娇嫩过人，内里又太过紧小连指尖也难以进入，插入之时，聂阳都稍感疼痛大为讶异。

初步准备已毕，聂阳一扯床单，把那瓷瓶抖进手里，问道：“你这解药怎么用法？”

“内服……一……一颗。”

田芊芊牙关颤抖不停，虽然盈盈大眼满是怒气，看到解药却还是忍不住放软了语气。

倒不是聂阳变的好心，而是他一来担忧气血流通过快，引得毒发早了，身下娇娘变成尸身那就无趣得很了，二来此毒毒性他并不了解，若是侵入经脉，保不准还会导进他自身一些。

接过解药，田芊芊连忙送进嘴里，用津唾送下。虽已失身但终归捡回一条命来，就是良家妇人，能在贞操与性命中选择前者之人也为数不多，何况江湖女子。

田芊芊慢慢闭上双目，虽然疼的浑身颤抖，却比先前安静了许多，不再咒骂不断。

不知她又在计划什么，聂阳不再耽搁，双手轻轻托住她的臀瓣往上一抬，让她股间媚穴更易进出，阳根缓缓往外拉出。

“唔唔……”

田芊芊一声闷哼，穴腔子被那火热的肉茎向外一刮，除了方才就有的阵阵胀痛，竟多了一丝绵绵的酥痒。

最痒之处，一直随着龟棱后移不断变化，丝丝缕缕都传给了花心方圆一带，刮蹭到将近出口，棒儿先是一顿，旋即蛟龙入海一样凶猛插回，把刚刚闭合的甬道再次冲开，龙头直咬花心，混合着疼痛和古怪酸麻的感觉搔向田芊芊心窝，她啊的又是一串呻吟，细细的眉尖儿蹙拢在一起，似痛非痛，似愉非愉。

玉门已开，蜜穴润畅，聂阳搂紧田芊芊的臀股，不紧不慢的抽送不停。田芊芊刚刚起了春意，为了之后运功，聂阳也不敢太过粗鲁，而且一旦太快，面对这样外裹内吸，花心膨大的奇美穴器，他也没信心能坚持到运功结束而把持的住。

田芊芊那处确实与寻常女子稍有不同，柳婷那种曲折花径在媚药作用下依然痛不可当，她才不过承欢三四十合，鼻中那低低柔柔的哼声就已经尽是婉转春情，不见丝毫痛楚了，适应之速和服了星点融玉丹的董诗诗不相上下。可聂阳的阳根比起洞房花烛之刻，大了可不止一分。

田芊芊不是不痛，那里实在是涨卜卜得好像要裂开一样，可是那根棒儿一动起来，被磨弄的地方就油然而生一股直通腰脊的爽麻，让她既想让那棒儿滚出去，又想让它多磨片刻。

她抿紧嘴唇只从鼻后发出闷酥哼声，也是怕这般被磨下去，嘴里不知会叫出些什么东西来。

虽然猜不到田芊芊的心思，但聂阳却能清楚地感觉到身下那具娇躯的变化。

屈腿勾足，拱腰缩臀，挺胸吸腹，蹙眉咬唇，落霞染颊，肤起红云，宝蛤流香津，蜜液淌初春。若不是双股上沾染的点点猩红，聂阳实在难以相信眼前这呻吟不断的春情少女不过是初尝云雨事。

很快，聂阳就发现了原因所在。

田芊芊各处经脉之中的内息，竟好像在和聂阳体内的幽冥九转功里应外合。

习武之人，内息鼓荡处往往格外敏锐，就是细小的破风之力也能迅速感应，而此刻被引导的敏感无比的，却是女儿家全身各处愉悦所在。不是媚药，却也不逊媚药。加上她下体生的肥嫩，紧窄若斯，依然很快适应了那棒儿大小。

虽然不解，聂阳也不会放过这已经到口的佳肴。力贯腰股，缓缓研磨的同时，一丝丝凉意开始从肉茎外散发出来。

正被磨弄的酸麻难当的嫩肉冷不丁一激，激的田芊芊一个哆嗦，啊的叫了一声。

“别……不要……”

田芊芊竟然完全了解这变化意味着什么，凄楚的哭求道，“求你不要……”

她好像也发现了自己身上的内力异常，不解的哭叫，“为什么……为什么会这样……”

聂阳此时已无法收手，身躯一挺，双手捏住田芊芊秀美双足，阳根深深埋入她体内。一丝丝凉气好像有形有质一般，凝成细丝开始搔弄着已经酸软不堪的花心。

“啊！啊啊！”

每次被搔到，田芊芊就会发出一声不甘的呻吟，但女子欲念燃起之后便再不由心，纵然摇首呼不，身子里那股直入骨髓的甜美愉悦却根本无法拒绝。

在完全不情愿的情况下逐渐步入绝顶的女子娇躯散发出能让男人无法抗拒的诱惑，那种一面心里努力摆脱，一面身体却贪婪渴求的神态，淫媚至极！

而此时，田芊芊一身内力不但没有丝毫散乱，依然聚在原处不说，甚至还隐隐鼓荡几欲主动破关而出一般。

“别……别！好凉……痒……哎、哎呀……好酸……”

蕊芯儿上恍若被浇了一泼百味酱汁，田芊芊垂在床边的两条腿随着呻吟不住抖索，腰手皆被压住，只剩下娇躯中段出水白鱼似的一下下挺着。

高潮将至，正是女子风情最浓之时，加上田芊芊本来面目娇美过人，那水眸漾春红唇含情的模样，竟看的聂阳也忍不住心神一荡。

“好……好哥哥……求你，求你动动，这样……这样人家要酸死了……啊啊……”

田芊芊心中情欲已经到了不堪忍受的地步，膣腔之中被人灌了蜜油似的滑腻至极，花心吞吐不停引带着愈发狭窄的甬道蠕动不断，想要把聂阳整个人吞进这小小牝户中一般。清潮所致，她只顾得上解决双股之间那遍及全身的麻软酸痒，什么幽冥九转功全被抛到了九霄云外。

聂阳撒开一手按住一团乳肉，下身猛地一送，另一手贴在田芊芊腹上，顺势运力一逼。本就探到蕊底的阳根随着这一下动作凶狠的戳进了已软如春泥的花心之中，丝丝缕缕的凉气随之聚往一处，融进刹那间变得火热的肉茎之上。

田芊芊雪背一挺，纤腰仿佛被一只手用力托起一样悬在空中，原本垂落在地的双足脚尖踮起，从脚踝到大腿都死命弓起，整个娇躯绷得竟似在练铁板桥一样。

“啊、啊——”

她喉咙里颤抖着发出两个含糊的音节，其余的悲号，全部梗在了嗓中，那一双水眸死死盯住聂阳，眼角猛地垂下两线清泪。

田芊芊身上的全部内力，就在这令她魂灵出窍的绝美快感中，点滴未剩的被吸纳进了聂阳体内。

奇怪的是，她在这一刻的眼神竟然充满了惊讶诧异，好像有什么天大的不可思议之事，正在发生一般。

最后一流内息引入自己体内的时候，聂阳突然发现依然有内力一般的东西在被吸出。初时还道是田芊芊太过爽快，阴元流徙，不过片刻就发现情况并非如此。

这源源不断被采吸进来的，并不是女子盈坤养阴所生精元，而是与命脉息息相关的本元。

所谓大伤元气，固本培元，所指皆为此物，田芊芊也发现全身精力正在飞快流逝，头晕目眩眼前一阵发黑，张开嘴巴想要求救，却已经连说话的力气都提不起来，膣腔之中一股一股阴精泼尿般流了出来，初时还见粘稠，后来简直如水无二。

那一刻聂阳心中闪回千百个念头，纷乱如麻，此刻所吸大为补益尚且不论，单是这吸取时远非交欢可及的销魂滋味，就足以让任何一个男人不到最后一刻决不罢休。

聂阳看着田芊芊乞怜的双眼，那里的神采正在渐渐消逝，这样的女人……本就是死有余辜的……

“小阳子！”

耳边，突然恍惚般传来了董诗诗一声娇斥。如真似幻。

聂阳浑身猛地一个激灵，强行把功力岔开，猛地向后退走两步，一下撞在屏风上，背后尽是冷汗，这一下收的猛了，小腹隐隐生疼险些走火入魔。

田芊芊整个人好像从水里捞出一样浸在汗里，原本红艳的脸颊一片惨白，一双樱唇犹有余悸的微微颤抖。

“说……这是怎么回事？”

聂阳咬紧牙关问道，勉励站起，调息理气。

刚在阴阳交界走了一遭，田芊芊整个人好似傻了，颤动的唇瓣间隐约传出破碎的句子。

“我不知道……为什么，怎么会这样……为什么……”

聂阳皱紧眉头，走到床边，犹豫了一下，按住她左乳，缓缓输了一些真气进她心脉。这并非实际传输，只是如逼毒疗伤时所作一样暂借内力给她安定心神。

一身功力尽失，还险些丧命，田芊芊愣愣的垂泪半晌，才开口道：“到底怎么回事……怎么回事……”

聂阳沉吟一下，问道：“田芊芊，你修炼的是什么内功？”

田芊芊恨恨看向聂阳，哼了一声，偏开了头。想到一身功力已成他人嫁衣，不管是谁也难免忿恨。

聂阳沉声道：“你替他隐瞒，他却想要你的命。刚才若不是我手下留情，你已经糊里糊涂的送了命！你老实讲，那人是不是告诉了你关于幽冥九转功的事情？”

田芊芊摇了摇头，紧跟着又点了点头，别的不论，刚才她确实差点就把命丢在这里，也确实是聂阳手下留情，她迟疑片刻，强撑着爬起身来，就那么赤身裸体的呆坐在床沿，双目无神的望着远方，轻声道：“不错。我对幽冥九转功所有的了解，都是他教的。”

聂阳皱眉坐到旁边，注视着她凝神细听。

“桃花神功。”

田芊芊顿了顿，看了一眼聂阳，才继续道，“那人教我这门内功的时候，说的就是这个名字。他说这门内功只有女子可练，进境十分神速。我试了一试，果然……果然十分了得，加上他说这功夫可防幽冥九转功的邪道练法，我便废了原本内功，专心修习。”

若是如此，便难怪刚才吸取内息的时候，田芊芊露出那样惊诧莫名的神情。

从另一方面，也让聂阳明白了为什么田芊芊明知他邪炼幽冥九转功，依然莽撞的孤身前来。如果在那一瞬间吸取不成内息一滞，在那时出手，聂阳无论如何也料想不到。如此看来，田芊芊早已想到纵然失身也是留有后手的。

“那人是谁？可是你们天道中人？”

聂阳对那人的身份隐约有了猜测，但并不敢十分肯定。

“不是……”

田芊芊颓丧的摇了摇头，黯然道，“但那人和天道中一个重要人物相识，因为……因为他写给我的信件上，有那位先生的暗讯，叫我按他说的做。”

“那位先生？”

聂阳眉头紧锁，事态至此，已经远远偏离了他预定的轨道。

“我身份低微，见不到那位先生。但这次借机围剿摧花盟，同时诛杀你……你这匹狼的一箭双雕之计，就是他一手操纵。”

“那个教你功夫的人，让你潜入摧花盟伺机杀我？”

聂阳直觉认定这人多半是邢碎影，但却有不通之处，比如那天道高层，就不该是会和刑随影同流合污之辈。

田芊芊露出一丝恐惧之色，垂首道：“没……没有。他原本叫我和其他人一起混进镖队，伺机……勾、勾引你……”

聂阳心中隐隐觉得奇怪，问道：“那人何时开始教你这桃花神功？”

“大概一年半以前。”

田芊芊伤心道，“那功夫确实进境神速，只是不知道为何，我用起来总无法发挥出全部威力，只有大约两三成……结果，结果都便宜……便宜了你。”

一年半以前，正是聂阳多方寻找邢碎影无果只得四处求助的时候。

这桃花神功，仅仅练气神速，全无行功法门，真正内行高手根本不会有人练这种徒具内力的功夫，也就是说从一开始，田芊芊就只不过是个为幽冥九转功准备的鼎炉。所谓桃花神功，怕也不过是个虚名罢了。

现在看来，邢碎影莫不是真的混进了天道不成？

聂阳心中又是一紧，若是当真如此，与天道的纠葛就在所难免。更可怕的是，天道之中不知道是否还有年轻女子受其蛊惑，练了这为他人作嫁之法。

“你可知道还有什么人练了这桃花神功的？”

田芊芊摇了摇头：“我在天道里见过的人不超过五十，其中那四五个女子，身手都好得很，不像我……这般没用……”

聂阳揉了揉眉心，突然问道：“你可知道邢碎影这个名字？”

田芊芊顿时显出满面嫌恶之色，愤愤道：“那种无耻淫贼，若是被我抓到，一定把他千刀万剐！”

“教你功夫的人，或者那个天道的重要人物，叫什么名字？”

现在千丝万缕线索之中，只要有一点蛛丝马迹，聂阳也不想放过。

没想到田芊芊摇了摇头，一脸迷茫地说道：“重要人物与我们联络都是靠暗讯和记号标识身份，写信给我的人也没留过名字……啊，他、他好像有一次在信里自称是仇先生。不是上求下衣的裘，是人九仇。”

仇先生？仇不平死后，此姓没有再出过什么名人，至少聂阳不知道还有什么名人。但转念想到，如果是书信来往，也许那并不是姓氏的那个仇，而是仇恨的仇。

暂时没什么话想问，聂阳起身道：“你把衣服穿好吧。我要走了。”

田芊芊严重闪过一丝恐惧，立刻道：“你要把我怎么样？你……你问完话便想杀人灭口不成？”

聂阳回过头，看她神色，竟是当真把他当作了杀人不眨眼的大魔头一样。

“我没兴趣。你好自为之。你若是还想杀我，不妨把今天的事情添油加醋告诉你父亲。久闻田义斌侠义无双，我也很想会会他。”

聂阳缓缓捡起衣衫穿好，掩饰着由心底升起的烦躁之意。

他现在完全不想理什么天道，他只想早日剿灭了摧花盟，练好武功，把邢碎影的人头，拿去祭在养父母的坟前。

“不……不要丢下我！”

田芊芊突然叫了出来，衣服也不穿的冲下床，紧紧攀住聂阳的脊背，浑身都在发抖，“不要……他们会杀了我的。一定会杀了我的……我没能扬名立万，反而没了功夫，我……我没脸回家……你带上我，你带上我，啊？我会用毒解毒，我还会易容，我……我会很多事情。我知道天道的事情，我……我还知道很多。你只要保护好我，我……我一定全都讲给你听！求求你……带我走……”

没了内功后的田芊芊，仅靠花拳绣腿确实难以自保。就算哪个官兵起了歹心，她也只有任人宰割的份。

男女之间一旦有了那种微妙的关系，无论那一方，都会有心理上的变化。

聂阳紧皱起了眉头，他并不想带上这个麻烦，他的麻烦已经够多。

田芊芊看出了他的犹豫，立刻道：“我……我还认得出吴延！我们擅长易容的人，一定能看出易容改扮过的人！史夫人十天半个月都难以痊愈，你带上我……我替你抓他！他……他恶贯满盈，本就该死的！”

这个不久前还为了杀聂阳而忍耐着与吴延合作的女人，顷刻就已倒戈。

的确以天道的作风，田芊芊的行为毫无疑问已经是叛徒，任她离开确实危险，而她提出的条件又着实诱人。聂阳想了想，轻叹了口气，“你穿上衣服，我在外面等你。”

想到家里那个二小姐，不知道见到这个三小姐后，又会惹出怎样的祸端。别的不说，至少那醋坛子，怕是要砸个粉碎了。

走出屋门，山风过额，聂阳稍微清醒了一些，心底对刚才发生的事情有那么一些后悔，但更多的还是满足，不管是身为男人征服的满足，还是那些内功所得到后的满足，都一样的令人愉悦。

唯一有些不安的，就是幽冥九转功在得到这些内力后，好像又变得邪门了几分。好像那只毒龙终于吞噬了满意的活牲，得到了盘旋而起的力量。

其实这些自命为侠女的女人，不过也只是这么回事罢了。聂阳突然有了这种奇妙的想法，但仅仅是一闪而过，他就没再注意了。

因为云盼情他们几人已经回来。

“聂大哥，那个龙十九怎么说？”

云盼情手里拿着聂阳叫不出名的成串零嘴，一边嚼着一边好奇的问。

聂阳沉吟片刻，目光缓缓从面前鹰横天、云盼情和慕容极脸上移过，才道：“她不是龙十九。”

“哦？那……那位姑娘是谁？”

慕容极也显得有些疑惑，追问道。

“她姓田，田义斌的田。田家三小姐，田芊芊。”

聂阳紧盯着面前三人的神色，缓缓说道，“她把天道的事情，告诉了我。”

鹰横天面色大变，急道：“聂兄，现在可不是开玩笑的时候，你说那个女人是田家三小姐？”

田义斌和北严侯素来交好，鹰横天自然不敢得罪侯爷府上贵客，想到两个手下的死因，顿时浮现满额细汗。

聂阳只点了点头，不愿多言。

“田家三小姐，怎么成了天道中人？”

慕容极也是一脸不信。

“这我就不清楚了。如果她没说谎，天道，已经找上我了。”

聂阳紧锁眉心，担忧道，“希望月儿和怜姐莫要出事。”

对手是天道的情况下，比起幽冥九歌，狼魂这个身份反而会使更加优先的目标。

鹰横天对天道似乎颇有好感，扬眉道：“天道？那些人暗中帮官府破过几起大案，都不是什么歪门邪道之徒。”

他这才想起聂阳身份，哦了一声道，“那看来他们是冲着聂兄你而来了。”

聂阳带着几分邪气勾起唇角，笑道：“他们尽管来便是。”

说话间，田芊芊已经屋里走了出来。因为易容已去，她身上又穿了一身绛纱宫裙，整个人变成了一个贵族千金，连面上神情也带着隐隐的倨傲。只有聂阳知道她这副架势不过是为了掩饰她的不安。

就像田螺蜗牛那般，越是柔软就越要背上坚硬的壳。

“田家三小姐？”

鹰横天语气略带恭敬，拱手问道。

田芊芊微微颔首，权作回答。

那两个中毒手下看来鹰横天并不打算追究，而是没事人一样道：“田小姐，如有需要，在下可以托人护送你回家。顺便，向田爷问个好。”

田芊芊强挤出一抹微笑，道：“那倒不必，我……有事要和这位聂少侠同行。”

“哦？”

这次好奇的却是云盼情，她睁大乌溜溜的眼睛看着田芊芊的脸，笑眯眯地说道，“原本是俘虏，怎么这一会儿，就变了客人？”

田芊芊面色有些发白，强撑笑容道：“那自然是因为我与聂大哥冰释前嫌，有了共同目标。”

云盼情也懒得戳破她这不堪一击的谎言，转而向聂阳道：“聂大哥，你要带她上路？”

聂阳斜斜一瞥，田芊芊目光和他对上，立刻露出了乞怜神色，像只无家可归的野猫儿。他点了点头，淡淡道：“她和咱们同行阵子。等天道的事情解决，我会托人送她回家。”

不愿把话题纠缠在田芊芊身上，聂阳接着说道：“鹰大人，此地劳烦阁下派人收拾了，殷前辈的尸首，也劳烦请位差爷送往武当，简要说明情况。盼情，田姑娘现在独自骑不了马，回去路上你带着她。慕容……”

他看向慕容极，犹豫了一下，隐去了原本想说的什么话，只说，“你好好照看幽冥九歌。”

交代完毕，聂阳马上跟着道：“你们先走一步。天道要与镖队为难的话，多一个人多一份照应。我还有些事情在这里要办，办完就立刻追过去。”

云盼情看了一眼田芊芊，全然没有她之前那与谁都和和气气的样子，而是板起了小脸，连手上的零嘴也没再动口。鹰横天点了点头，没有说话，慕容极道：“那，我们就先上路了。此地不宜久留，你也尽早跟来的好。”

聂阳点了点头，双臂一张，整个人轻飘飘的落在了院墙之外。

云盼情诧异的看着墙头，奇道：“这么会儿功夫，怎么他的功力好似又长进不少？”

慕容极笑了笑，没有说话，而是在田芊芊看不见的地方指了指她。云盼情露出了然的神色，旋即闪过一丝明显的担忧。

这片刻间的功夫，聂阳已经去的远了。

按慕容极所说的方向，果然远远有一处断崖，下面流水湍急，想必便是那日董清清失足之处。若是下游入江依然无人，她早就成了鱼食虾粮，今生再难一见。

念及于此，聂阳心中竟也有些后怕。不愿多看，转身仔细寻觅过去。

走到丈许之外，地上果然找到一对深可及踝的足印，看上面纹路，正是殷亭晓所穿的软底布靴。

聂阳站在一旁，潜运内力沉腰立马，脚下泥土果然立刻松陷，拔足出来，已经是深深一对鞋印。

由此看来，当时殷亭晓已经把吴延追击之无路可逃之处，蓄势待发随时打算出手。

这种情况下的高手，连周身每一处气流的变化也不会全无察觉，要想在此时偷袭得手，若不是武功高出一大截，便没有半点可能。

武功能高到瞬间格杀殷亭晓的高手，并不是没有，但若要用掌力而非兵器，聂阳一个也想不出来。少林达摩院首座净蕴大师可能有此功力，可他足不出寺潜心钻研佛法武功，就算千里迢迢赶来，也绝不会杀死同气连枝的武当名宿。

那么，就只剩下一种可能。

聂阳脸色有些阴郁，顺着殷亭晓的脚印倒看回去，果然，阴湿泥土之上很快找到一行足印，很浅很轻，多半是施展轻功而来。这行足印离吴延殷亭晓两行相距甚远，像是从一旁过来。聂阳来回看了看，眉头锁的越来越紧，几乎绞成一股。

他在周围树木上寻觅一番，果然找到了逆鳞射出的细小钢针。他用衣袖垫着捻起一枚，针色铮亮，并未淬毒。

他扶着树干站住，脑中开始飞快的整理纷乱的思绪。为了不让线头显得更加凌乱，他索性先从旁枝末节开始考虑。

摧花盟中一定不止田芊芊一人。仅靠她自己，混进摧花盟内太过冒险，万一被识破身份，摧花盟让女人开口的法子数不胜数，简直送羊入虎口。

而摧花盟内那个天道中人，聂阳已经有七成把握断定，就是那个顾不可。

虽然不知道他与赵玉笛夫妇有怎样的恩怨纠葛，但可以判断得出，那个理由是个足够好的借口，让他光明正大的进驻摧花盟核心。

这样一来，镖队里的不净和尚，摧花盟里的顾不可，就把天道串联进了中间。

逐影呢？他们中是不是也有天道的人？

邢碎影呢？他和现在的这个天道，到底有什么关系？他到底为了什么？

这些问题，显然聂阳暂时还没有答案。

面前最现实的问题，就是是谁杀死了殷亭晓。这个答案在他心中已经模糊的下了结论，只是他还没有足够的证据，而且他也不愿相信这个事实。

所以仅剩的一些疑点，他必须真切的找到实据。

“看样子，你似乎不相信殷大侠是死在小生手上呢。”

一句略带戏谑而又温文尔雅的声音突如其来的出现，聂阳浑身立刻变得紧绷，所有的肌肉都想扑食前的豹子一样收紧。

好像是从牙缝里用力咬出来一样，聂阳沉声一字一字道：“邢——碎——影！”

邢碎影面带微笑站在远处密林旁侧的一小块空地上，一手摇着折扇，一手好象拎着一人的后领。

“殷亭晓不是你杀的。”

聂阳并不是询问，而是直接下了结论。

“是么？”

邢碎影不置可否，左手突然收起折扇，斜插在腰带上，忽的一掌拍向身旁一株小树。

那树干手腕粗细，离邢碎影约莫五尺远近，这一掌过去，就见那小树枝不摇叶不晃，突然咔嚓一声，从他出掌高度齐齐断开。而那断开后的树干竟然平平向邢碎影的方向飞出了一尺多远，才落在地上。

这一掌且不说算不算收放自如，单讲这五尺之外的威力，偷袭殷亭晓一击致命已经不得不说不无可能。

而幽冥掌掌力聂阳较为熟悉，比起慕容家早就不知还有何人会使的七星引天掌，更像是殷亭晓这次所中。

邢碎影抽出纸扇捏在手里，向前平伸指着聂阳道：“小生这次来，不是来帮你知道谁是凶手。而是来帮你和摧花盟较量的。”

聂阳哼了一声，道：“不敢当，无福消受。”

邢碎影微笑道：“小生也不费什么功夫，举手之劳而已。免得你若是走进岔路，还要我白等那些许时候。如果被那个天道坏了小生的事情，也烦人的很。”

他嘴上说着，右手向前一甩，一个人被他丢到了他和聂阳中间。

那人面色委顿，脸上还残留些胶泥痕迹，身上穿着方才逃亡死人的衣着，竟是其中逃走一人。

邢碎影淡淡道：“这位大侠，你不妨把刚才对小生说过的话，再说一遍。”

那人嘴唇颤抖，冷汗如注，低下头一言不发。

邢碎影手指一晃，也不见有什么东西飞出，就听那人一声惨叫：“啊啊！我……我说就是了……”

“我……我是李青鹿。”

他说完这三个字，就好像用尽全身力气一样，浑身都软了下去，“殷……殷师兄……是、是被我害死的。”

聂阳皱紧眉头，李青鹿身为武当雅筑四友之一，怎么会在这种地方做这种事情？

莫非他也是天道的人？这么看来，他手上有逆鳞，倒成了可以解释的一点。

如此看来，田芊芊果然还隐瞒了内情。

“不过……”

李青鹿慢慢抬起头，嘶声道，“殷师兄不是我杀的！我没那个功力！他认出了我的身法……我不想害他的。”

“那是谁杀的？”

聂阳咬牙问道。

李青鹿垂下了头，半晌，才一字一句道：“是慕容极。如意楼的慕容极！”

他突然抬起头，大叫道：“就是那个慕容极！用慕容家的七星引天掌杀了殷师兄的！”

这充满怨恨和诅咒的声音，在阴暗潮湿的林间回荡起来，惊起了几只乌鸦，发出郁丧的叫声，飞进天空。





乳硬助性：第036章　（一）田芊芊感激的转身说道：“聂少侠，我知道你是个好……”

她嘴里说到这个好字的那一刻，手指突然一弹，从手心飞出一张写有“好人卡”三字的古怪暗器，直取聂阳心口。

聂阳惨叫一声，收卡身亡。身躯蜷成“口丁乙”的模样，死状甚惨。

（二）直接肌肤相触凝神观看，聂阳才发觉田芊芊刚才在外面假扮龙十九的时候不仅脸上做了易容，身上也穿着好像是赤裸肌肤一样的轻薄皮衣，因为现在不仅她身上多了许多暗褐色的色斑，皮肤也松弛了许多，小肚子堆着一层层皱纹，看起来一下老了三四十岁。……

“导演，我早说了，装嫩是幼稚剧的专利，咱们成人剧这样搞是不行的……收钱也不行的……有后台也不行的。”

（三）聂阳在她后颈处哼了一声，淡淡道：“我们背的罪名已经够多，不在乎多此一条。倒是你，脱光衣服勾引男人的时候，不知道对得起谁了。”

“我……我对得起维纳斯。”

“好吧。”

当日，聂阳断田芊芊双臂。

（四）“砰！”

随着一声闷响，床上传来了咔嚓的骨头断裂声。

田芊芊的掌力，毫无保留的击中了什么。但却不是聂阳的胸口，而是一个藏在床顶偷画画像的狗仔队。

“砰砰砰砰……”

屋里接着响起一串闷响。

（五）初步准备已毕，聂阳一扯床单，把那瓷瓶抖进手里，问道：“你这解药怎么用法？”

“肛……肛门栓剂……”

聂阳大惊失色，道：“你……你也是穿越来的？”

（六）聂阳点了点头，双臂一张，整个人轻飘飘的挂在了院墙之上。

云盼情诧异的看着墙头，奇道：“这么会儿功夫，怎么他就腿软了？”

田芊芊红着脸，不说话。

（七）走到丈许之外，地上果然找到一对深可及踝的足印，看上面纹路，正是殷亭晓所穿的软底布靴。

聂阳站在一旁，潜运内力沉腰立马，脚下泥土果然立刻松陷，拔足出来，已经踩上一堆大便。

“殷亭晓果然是在大便时遇害的。”





第037章　对质


尽管血海深仇的对象就在面前不到十丈远的地方，聂阳却无法集中精神去和他较量。李青鹿这突然出现的揭秘者带来了新的危机讯号。

聂阳强压住拔剑与邢碎影决一死战的冲动，向李青鹿问道：“你是不是已经入了天道？”

李青鹿抬起头，脸色更加苍白，冷汗如雨，显然已经不必回答。

若是慕容极心怀不轨，如意楼内必有新乱，聂阳只有暂且把邢碎影放在一边，继续问道：“那慕容极呢？他是不是也是你们的人？”

李青鹿避开了聂阳锐利的目光，看着自己身前的地面，颤声道：“我……我不能说……”

聂阳淡淡道：“你已将他指为凶手，他若和你同道，你已经是叛徒，他若仅仅是如意楼的一个管事，你又何必替自己的对手隐瞒。”

李青鹿突然显得有些癫狂，他仰头大叫道：“我不是叛徒！我既然甘心来做这种事情，自然早就有了为天殉道的准备！他……他要不是杀了我殷师兄，我……我绝不会说出他来！”

如果他所言非虚，这话已经是在说，慕容极也是天道中人。但聂阳心中反而开始感到疑惑，他并未表露出这种不安，而是依然平静地问道：“那你便是承认他是你们的同道中人了？”

李青鹿垂下头，低声道：“不、不错，不仅如此，他……还是这次行动的首脑。就连……就连你这次报仇的计划，也都是他一手策划的！你相信我！我说这么多，就是希望你能替我师兄报仇！”

聂阳眼中闪过一丝寒芒，冷冷道：“你们天道中人，什么时候会拜托起狼魂替你们报仇了？”

李青鹿浑身一颤，略带嘶哑、结结巴巴地说道：“我……我把这种事情都说了出来，自然是、是不能再在天道中待下去了。此事一了，我……我便退出江湖，过寻常人的日子去了。”

聂阳不再追问此事，拿出一根细针，甩手刺在李青鹿身前泥土上，问道：“这针，你可认得？”

李青鹿咬牙道：“这……这是田三小姐给我的逆鳞里的暗器。”

聂阳紧盯着他的双眼，厉声道：“好！那你说说看，这暗器怎么会在你殷师兄的额头里？我要是替他报仇，是不是该第一个杀了你！”

李青鹿顿时变得有些惊慌失措，目光散乱，嗫嚅道：“我……我……我没有……不是……”

“说！”

聂阳口中斥道，反手一拔，寒光闪闪的长剑已经在手。

“我……我也是逼不得已啊！殷师兄说我有辱武当清誉，我中了他一掌差点变成废人！我不反击，就……就被他打死了！”

李青鹿嘴里叫道，伸手撕开了自己前襟，果然胸膛上有一个醒目的掌印，红中透紫。

聂阳凝视着他那副狼狈的模样，嘴角泛起一丝讥诮的笑意，淡淡道：“好，我如果有命回去，就给你一个当面揭穿慕容极真面目的机会。”

李青鹿一愣，还没明白这话是什么意思，就见聂阳身形一晃，已经到了面前，一掌斩在他颈侧大血管上，把他击晕过去。

邢碎影刷拉一声把折扇展开，面上闲散如游山玩水的富家公子一般，道：“怎么，聂少侠。你的身边出了如此大事，还有心向小生讨教几招么？”

聂阳冷冷哼了一声，手中长剑一抖，森寒的剑芒划出一道清光，霎时间就到了邢碎影身前。邢碎影啪的一声合起折扇，在千钧一发之际横拍在剑脊上，人向另一侧轻飘飘挪开数尺。

“小生没这许多闲工夫陪你戏耍。”

邢碎影口中轻描淡写地说道，手上折扇却化成一条短棍一般，平平一指同时迫向聂阳胸前四大要穴。

聂阳清啸一声，长剑一圈，剑光划出的圈子中，一条夺命飞虹直取邢碎影咽喉。这全然不是繁复温厚的聂家剑法，而是融进了幽冥剑剑势的迅影逐风剑！

这一招全不顾自己胸前穴道，几乎可以说是泼皮无赖的打法。

折扇打穴和剑锋穿喉，邢碎影自然不傻，上身一仰，再次使出那不需抬足屈膝仅靠踝力就可以移开数尺的诡秘身法，向后退去。

聂阳自然顺势而上，剑尖一抖已经使出了聂家剑法中的浮生若尘，这时他内力已经今非昔比，在幽冥九转功的催动下，万点寒星几乎化作了夜空星辰，变幻莫测的笼罩住邢碎影周身。

邢碎影面色微变，手中折扇一横，犹如握着笛子一样，精钢扇骨在他手中顿时出现极精妙的变化，只听几乎贯成一响的密集金铁交击之声连绵而起！

“嗤！嗤！嗤！嗤！”

四声轻响，聂阳长剑间不容发的划破了邢碎影身上四处衣物，若不是那折扇迎击巧妙及时格挡，此时已经血溅黄土。

邢碎影似乎有些惊讶，转念间想到什么一样，唇角竟隐隐现出一丝微笑。

聂阳招式已老，回剑旋身，出足往旁侧树干一踏，借力续击。但这一下工夫，已令邢碎影得到喘息之机，他似乎不再轻敌大意，又像是已经达到了什么目的，折扇一晃插入腰间，双掌一错，凌空向聂阳虚拍三掌。

那掌力阴柔霸道，的确像是殷亭晓所受重创原因，但此刻聂阳无暇细想，横剑一封，顺着掌力倒翻一个筋斗站定，左掌凝力一划施展影返卸去第二道劲力，呼的向第三股掌力反拍上去。

两股阴柔掌力悄无声息的拼在一起，在空中消于无形。

邢碎影似乎有些吃惊，轻轻咦了一声，立刻跟上又是一掌挥出。这次掌风阴寒扑面劲如刀割，显然已非儿戏。

聂阳一个弓步上前，剑交左手，右掌直迎上去。掌到中途，两人同时变招，一起使出了幽冥掌中的杀招——破冥通天！

闷如擂鼓的一声过去，巨力相交，地上积叶被猛地卷起，化为漫天叶雨。在这叶雨之中，聂阳踉跄退出四五步才勉力站定。而邢碎影面色变了两变，竟也向后退了两步。

聂阳胸中内息鼓荡，但却并未慌乱，心中已经笃定，邢碎影绝对不会在此时杀了他，也就是说不管他尝试多少次，在邢碎影最终的目的没有达到之前，都是安全的。

邢碎影果然没有趁机出手，脸上反而浮现起一丝诡异的笑意，悠然道：“不过这些时日不见，聂少侠武功进境了得啊。”

忙于调息的聂阳暂时开不了口，邢碎影看着他的脸，淡淡道：“果然比起小生的半路出家，还是像聂少侠这样一开始就选对了路子更为有利一些。”

听出他话中的讥刺之意，聂阳心中一阵愤懑，但心知此刻大意不得，便只有强压心神，对他怒目而视。

“小生等着你修成正果的那一天。”

邢碎影抽出折扇，在手上转了两转，看着那折扇，意有所指地说道，“聂少侠，相信以你的头脑，小生今日不会白来。后会有期。”

他看着还没调匀内息的聂阳，谨慎的倒退离开，直到十丈之外，才转身掠去。

比起前次的自负之举，小心了许多。

聂阳足足半炷香功夫，才把内息完全理顺。回身走到李青鹿身边时，他还昏迷未醒。他对着李青鹿低低叹了口气，提着背心衣服，就这么拔足奔下山去，把李青鹿往另一匹马上打横一搁，上马疾行。

为了和聂阳他们汇合，改道的镖队在整理好狼狈局面后又返回了预定路线，丘明扬被天道这些人一闹，变得闷闷不乐起来，到了落脚的客栈，便大碗大碗的喝起酒来。

云盼情他们赶回来的时候，两个总镖头已经烂醉如泥。

董诗诗拖着绿儿坐在大厅听人说书，董清清和谢志渺专心在为聂月儿疗伤，其余人都已经各自回房休息，那些武当崆峒弟子也在客栈内租了房间，并不打算再在外围接应。李萧见客栈房间不够，带着逐影众人自行寻找落脚地方去了。

一见云盼情，绿儿就如释重负的飞奔过去，惊魂未定的把先前遭遇的危险添油加醋的说了一遍，直说的一旁柳婷脸色发白，鹰横天一脸肃杀，连慕容极也有些惊讶。

田芊芊有些虚弱的寻个角落坐下，用垂纱帷帽罩着容颜，大家虽不明白她的来历，不过有云盼情在旁照看，加上现在这时候，也没什么人有好奇之心。只有董诗诗往那边打量了两眼，犹豫了一下，还是继续迎门而坐等着夫君归来，并未上前询问。

不久便到了晚饭时分，客栈一楼大厅很快被镖队中的人占满，那些镖师都心有余悸，大多没了食欲，草草扒拉两口，不需轮值的便回了房间，值守的没精打采去了后院。

崆峒派这次领队而来的两个中年汉子也是一脸闷闷，一杯一杯往嘴里倒酒，也不知道他们在外围究竟被天道的人如何打击到了自信。

倒是凝玉庄那对叫做任凝风祁玉琳的年轻夫妇回复颇快，已经柔言细语的自顾坐在角落温存起来。

就在一直等着的董诗诗也有些饿的受不住的时候，聂阳的两匹快马，终于停在了客栈门前。

李青鹿早已经被颠簸醒转，垂头丧气的骑在马上，看聂阳下来，也只有跟着走了进来。

一看到李青鹿进门，田芊芊的脸色登时变得刷白。聂阳目光扫过，知道她果然隐瞒了不少事情未说。

“小阳子，你辛苦一天了，吃点东西吧。”

董诗诗一见聂阳进来，眼里就再看不见别的，快步走到他面前，拉着他的手旁若无人的往里一起走来。

聂阳安抚的拍了拍她的手背，柔声道：“我一会儿再吃。你等我办完事。”

董诗诗扁了扁嘴，撒娇似地说道：“有什么事比吃饭重要啊？”

聂阳看着慕容极，淡淡道：“比吃饭重要的事情有很多。”

董诗诗看了他的侧脸一眼，隐约察觉了什么，不再坚持，而是低声道：“那……那我等你一起吃。你……你小心些。”

聂阳送她回到桌边，柔声道：“放心，需要小心的，并不是我。”

这时已经有武当弟子惊讶的交头接耳，董剑鸣更是不敢相信的叫了出来，“李师兄，你……你怎么会在这里？”

董剑鸣师父辈分很高，所以殷亭晓和李青鹿算起来也都是他的平辈，那些弟子纵然比他还大，也要尊称一声小师叔。

李青鹿目光闪动，看向慕容极，突然大声道：“我……我是来揭发，害死殷师兄的凶手的！”

“什么！”

“师父死了？”

“胡说！”

武当弟子顿时炸了锅一样沸腾起来。

聂阳神色泰然的坐在一边，一言不发的看着李青鹿愈发苍白的脸。

董剑鸣也是如遭雷击，立刻冲了过去，呛的一声拔出青锋剑，叫道：“李师兄，到底发生什么事，你原原本本的告诉我们！”

李青鹿瞥了聂阳一眼，又看了看一边的田芊芊，深吸了口气，颤声说道：“殷……殷师兄他，是被……是被那边的慕容极杀掉的！”

云盼情眉头一皱，长身而起，娇斥道：“一派胡言！慕容为什么要杀殷前辈？”

李青鹿的话音愈发颤抖，好像用尽全身力气，才把想说的话挤了出来：“因为……因为他和我一样，都……都是天道的人。”

“什么！”

武当弟子纷纷离开座位，疑惑的拔出兵器围成一个扇形，将李青鹿围在中间，其中一人厉声问道，“李师叔！你是说你是天道的人？你把武当派的门规置于何处！你还有脸去见掌门师伯么！”

李青鹿有些慌神，后退了两步，叫道：“是！殷师兄的死，我也难辞其咎！所以我来，本就没打算活着回去！不过杀人者死，我一定要让慕容极偿命！”

他口中叫道，双臂一振，已经如一只巨大青鸟一样扑向慕容极所在。

慕容极一直沉默不语，此刻才道：“李青鹿！我本敬你是武当名宿，没想到你身入天道，竟然学会了血口喷人。”

话说一半时，李青鹿人已到了慕容极面前，慕容极一边说话，一边与他过招，半句话间，两人就已经对了十五掌。

喀嚓一声，慕容极坐着的木椅被压成碎片，与此同时，李青鹿也被他飘渺如烟的掌法逼退了两步。

李青鹿又看了聂阳一眼，叫道：“你慕容家家传的七星引天掌呢？为什么不使出来！”

慕容极横掌当胸，淡淡道：“真对不住，在下所会的掌法只有这一种，便是我家主人亲传的孤烟掌。”

孤烟掌是当年独狼风绝尘纵横天下时所创绝学，地位远在七星引天掌之上。

有此绝学还学其他同类武功的话实在有些不知好歹。

李青鹿脸色有些发红，大叫道：“胡说！我明明眼看着你用七星引天掌杀死殷师兄的。”

董剑鸣连忙横在两人中间，沉声道：“请住手！事实未明，不能仅凭李师兄你一面之词，就把慕容兄定为凶手。”

他转向慕容极，继续道，“慕容兄，这件事到底是怎么回事？”

慕容极一副不屑辩白的模样，但还是缓缓道：“我们当时分成四路，去追可能是吴延的四个人。我把我那路的那个打下山崖之后，发现另一边不远就是殷前辈的尸首。我原本以为是吴延与不知何人合作而为，现在看来，竟是你李青鹿。想来那逆鳞，也是由你发出的吧？”

聂阳在一边道：“不错，殷前辈额头上中的逆鳞飞针，确实是田三小姐交给李青鹿李大侠的。”

他说到大侠两字，还特意加重了音调。

武当弟子惊疑不定，在慕容极和李青鹿两人身上来回观望。

“对了，田三小姐，也是天道的人。”

聂阳不轻不重的补充了一句，看戏似的看着。

田芊芊连忙摇了摇头，大声道：“我……我那是一时糊涂，我不干了。我……我退出江湖了。”

那慌里慌张的话加上她那听起来绝对不大的年纪，惹的几个人暗笑起来。

慕容极冷笑道：“李大侠，难道你接下来想说我是天道的人，所以你和我一起杀掉了你的师兄么？”

李青鹿道：“本……本来就是如此。我们这次行动，全是……你，全是你一手策划的！”

慕容极笑道：“您倒真是看得起我，我一个小小的如意楼家奴，竟然能指使的动你们天道高手。既然如此，我这么高高在上的话，你竟然敢来杀我？”

聂阳在一边笑道：“兔子急了也会咬人，何况是青鹿。”

李青鹿这才发现，聂阳原来并没有完全相信过他所说的话，带他来到这里对质，与其说是为了逼慕容极，不如说是为了逼他露出破绽。

变得发了狠一样，李青鹿猛地转过身，大叫道：“我既然已经如此，也不在乎多说一些，你们……”

但他这句话没能说完。

四个武当弟子几乎是同时攻向了李青鹿，口中叫道：“你杀死我们师父，我们今天就要为武当清理门户！”

四把武当青锋剑，织成一张密密的网，绵不透风的把李青鹿裹在中央。

李青鹿却不知道为何，好像内息滞涩受了内伤一般，连他自己也露出了惊讶和不信的表情。

董剑鸣惊呼道：“剑下留人！”

但那个人字刚刚说出口来，李青鹿的身上已经多出了四个伤口。其中一道，横断了他的喉管，四股血箭，同时从他身上喷了出来。

他嘴里不断地发出喀喀的声音，伸出沾满鲜血的手，向那四个武当弟子指了一遍，然后费力的转身，想要去指谁，但他全身的力气，都随着喷涌而出的血流逝了个干干净净。

李青鹿倒了下去，圆睁着双眼，就像他师兄殷亭晓死的时候一样，满带着惊讶和疑惑，但他的嘴角，却挂着一丝讥诮的笑意，好像在临死的时候，终于发现了什么。

“弟子为师父报仇心切，请小师叔原谅！如有惩罚，弟子愿全部承担。”

那四个弟子一击得手，倒头便向董剑鸣跪下，双手抱剑拱过头顶，一副诚心认错的样子。

董剑鸣哪里见过这种阵仗，握着剑柄的手心布满了冷汗，结结巴巴地说道：“你……你们先起来。”

没想到那四个弟子互望一眼，突然同时反手把长剑刺进了自己的胸膛，三人立时倒下，剩下一人强撑道：“弟子以下犯上，甘……甘愿伏法。”

说罢，一口鲜血喷出，仰天而死。

董剑鸣瞠目结舌，完全说不出话来。

一片混乱之中，聂阳竟懒得再看那边，微笑着看了慕容极一眼，转身走到董诗诗身边坐下，柔声道：“诗诗，咱们吃饭吧。”

董诗诗还沉浸在惊讶当中，舌头都不太利索，说道：“可……可是，死、死了人了啊。”

“没事，鹰大人会处理的。”

聂阳微微一笑，端起酒壶倒了一杯，一仰而尽。

“那……那你的事呢？”

董诗诗满腹好奇，不由得追问起来。

“已经开始了。”

聂阳淡淡道，“至于完结，还要一段时间才行。”

这种说了等于没说的答案董诗诗自然不满足，不过她看得出聂阳不想多说，也就没再多问，转而开始谈她最想了解的事情——月狼薛怜。

耐心的听她描述完之前那场鏖战，对于她好像永远问不完的问题，聂阳很不厚道地说道：“等怜姐回来，你亲自问她就好。她对你这样活泼可爱的小姑娘，从来都喜欢的很。”

董诗诗眨了眨眼，脸色突然有些发红，低下头，细若蚊鸣地说道：“可……可人家又不是姑娘了……”

原本吓得脸色发青的绿儿被这句逗得险些喷出嘴里的茶，一边拍胸一边抱怨道：“小姐，姑爷说的又不是这回事！”

“对了……”

看聂阳吃的差不多了，董诗诗眼睛转了两转，故作不经意的问道，“云妹妹带回来的那个姑娘，是哪家的小姐啊？”

无论在怎样的情况下，想要一个女人注意不到比自己好看的女人，根本是不可能的事情。

此时田芊芊已经摘下头上遮掩，与云盼情一起用餐，纯以样貌而论，田芊芊养护得法肤若凝脂，五官精美媚而不艳，身材修长腴而有致，眉眼间又尽是女子风情，水汪汪的眼睛会说话一般，不要说董家姐妹，就连一旁的云盼情，此刻也抢不到周围男子视线，不管知不知道她来历的，都忍不住想偷偷瞄上几眼。

即便撇开举止气质，抛掉妆容修饰不谈，她也比云盼情和聂月儿美上几分。

聂阳自然不想惹出多余麻烦，轻描淡写地说道：“那是一个客人，来帮些忙。史夫人有事，暂且靠她了。”

董诗诗哦了一声，道：“她看起来比我大不了多少，有那么大的本事么？”

聂阳似笑非笑的看着自己的小妻子，道：“如果帮不上忙，让她走就是。”

董诗诗这才似乎有些放心，笑眯眯的给聂阳夹了些菜。

每次出了人命，鹰横天都要动用自己的令牌强行压住，一次两次下来，他的脸色实在说不上好看。聂阳不愿听他抱怨，一吃完饭，便带着董诗诗上楼去了聂月儿房间。

知道董清清在里面替月儿疗伤，怕看到什么不该看的场面，聂阳特地敲了敲门。

里面传来有气无力的一声：“谁啊？”

“我，月儿，我来看看你。”

里面的声音顿时一振，“哥，进……进来吧，我身上有针，下不来床。”

聂阳伸手一推，果然门并没有闩。屋里屏风被拉到了床前，董清清似乎是倦了，趴在桌边一手托腮正在打盹，董诗诗嗤的笑了一声，低声道：“姐姐真是，这样也睡得着么。”

屏风后聂月儿笑道：“董姐姐心神耗的厉害，嫂子，你扶她回房睡吧。”

看董诗诗和绿儿扶着迷迷糊糊的董清清出了门，聂阳才关门走到桌边坐下。

聂月儿略带幽怨地说道：“怎么？哥你连看我也要隔扇屏风么？”

刚绕过去，聂阳就连忙尴尬的把头扭向一边，嘴里道：“月儿！你也老大不小的了，怎么这样还叫我进来。”

聂月儿正俯卧在床上，腰下盖了一条薄被，腰上衣物尽除，只有一件水红兜儿还算是挨着身体，但后面的带子全都解开，那片绸布，只不过是压在聂月儿胸下而已，边侧胸肋之下，那被压成一团扁圆的少女乳峰，已经可以看到圆润的边缘。整个背脊完全赤裸着，到不能说是无缘无故，几根金针在她肩上那条深可见骨的伤口周围以极巧妙的角度扎上，也没有缝合，伤口皮肉就那么贴在一起。

这样半裸娇躯，除了夫君，自然是谁也看不得的。

聂月儿故意笑道：“怎么，小时候一起洗澡，大了便连个脊梁也不敢看了么？”

聂阳吸了口气，想说什么却没有出口，还是走出了屏风，坐在了外面。

“董姐姐说我一个女孩儿，背上不该留下难看的伤疤，想用金针飞穴的手法帮我促到伤口自己长合，难不成你以为，我愿意用这副样子见你么？哼。”

聂月儿一连串说道，带着淡淡怨气，“这下一连几日动弹不得，人家心里正难受得很，你……你也不说安慰一下妹妹，就知道避嫌避嫌，我就说你娶了嫂子，就不要妹妹了。”

“你……这是说的什么话！”

聂阳皱起眉头，突然觉得头疼无比，不明白这个在自己面前一向乖巧听话的宝贝妹妹怎么这次出现后就变得奇怪了许多。

都说姑嫂不相合，难道是这个原因么？

才这么想着，董诗诗就眉开眼笑的端着一碗参汤走了进来，讨好的对着里面说道：“月儿，嫂子给你端来参汤了，嫂子进去喂你好么？”

聂阳摸了摸后脑，心道自己这小妻子什么时候学会了伺候人？

聂月儿闷闷地说道：“谢谢嫂子，可是董姐姐叫我六个时辰内不许起来，连去茅房也要憋着，我哪里敢喝汤啊……”

董诗诗啊了一声，为难的端着碗，索性送到了聂阳面前，“那你喝了吧，不然这三两银子，就平白浪费了。这可是上好的关东老山参。快喝快喝……”

聂阳推拒不得，只有任董诗诗往自己嘴里灌去，咕咚咕咚喝了个干净，肚里一阵发胀。

董诗诗呆了片刻，看屋子里沉闷的很，便讪讪道：“小阳子，你……你陪月儿呆着吧，我去看看姐姐。”

聂阳点了点头，屋子又只剩下了兄妹二人。他考虑了一下，慢慢地把今天所经历的事情向聂月儿讲述了一遍，只不过田芊芊那段，被他含糊带过。

聂月儿对这却敏锐的很，他才说完，她就略带讥刺的笑道：“哥，你对妹妹还有什么可隐瞒的。男人三妻四妾本也寻常，那女人想要你命，你把她怎样也不为过，干嘛还遮遮掩掩的。”

聂阳面上微热，正想说点什么，门外传来轻轻的敲门声，和云盼情带着笑意的声音：“聂大哥，在里面么？”

“请进。”

聂阳挑了挑眉，原本他就知道，差不多也该有人找上门了。

云盼情进门后一边走向椅子，一边笑道：“聂大哥你后院要起火了。”

“哦？”

聂阳没想到先是这样一句，奇怪的看着云盼情。

“你叫我和那田姑娘一屋，结果有人不乐意，也不知道是要审她呢，还是要剥狐狸精的皮呢，总之，现在那间屋子里住着的，是手无缚鸡之力的田三小姐，和咬牙切齿带着刀的柳姑娘。聂大哥，你不去看看么？”

“呃……”

没想到一向内敛的柳婷会有此一出，聂阳只好安慰自己般说道，“不打紧，我那表妹气归气，不会随便伤人的。咱们先说正事。我过后再去看她。”

他顿了一顿，问道：“慕容呢？”

云盼情撇了撇嘴，笑道：“他还在担心你对他有疑，说暂且不参加咱们的商议了。”

聂阳目光闪动，看向一边，也带着微笑说道：“慕容这人也忒小气，我带那牛鼻子回来，本来也不是要为难他的。”

“那你的打算是什么？”

云盼情收起笑容，肃容问道。

聂阳看了云盼情一眼，有所保留的只是道：“我就是来看看那个田三小姐还有没有事情瞒我。现在看来，果然咱们的队伍里还有天道的人。”

“你是指那四个武当弟子？”

“嗯。”

聂阳点了点头，“那四个人明显是为了天道灭口，只是我想不出，李青鹿只是诬陷慕容不成而已，难道是他还知道什么怕被咱们逼问出来么？”

“那四个武当弟子随后自杀，看来也是知道身份即将败露，索性以身殉道。”

云盼情面露不快，对这天道已经没了半分好感，“真不知道是中了什么邪，年纪轻轻，就为这种事情送了大好性命。”

聂阳淡淡道：“比性命重要的事情，总有那么几件。只不过人不同，重要的事情也不同罢了。”

云盼情默然片刻，象是在咀嚼这话中含义，之后，展颜一笑，道：“若要我说，好好活着，不祸害别人，就比什么都好。”

“对了。”

对聂阳的事情还有些不解，云盼情继续问道，“聂大哥，你把田芊芊带回来是为了什么啊？”

聂阳不太愿意谈及此事，只是简略地说道：“她是天道的人，而且愿意帮忙。有点用处。”

云盼情乌黑的眼珠溜溜的转了一转，笑道：“既然如此，我便不再问了。”

看她没什么要说，聂阳反过来问道：“盼情，上次听你说起过一个叫南宫盼的。是么？”

云盼情眨了眨眼，笑道：“哦，我说过么？你听错了吧？”

“我想起她是谁了。但印象还不是很清楚。”

聂阳做出遗憾的样子，似是不经意般问道，“你能跟我仔细些说说么？”

“你想起什么了？”

她不答反问。

“呃……我没记错的话，她是南宫家侧房的千金，和我……”

他犹豫了一下，看了看屏风后面，才道，“定下了娃娃亲。如果不是后来出了变故，我和她也该到了成亲的年纪了。”

云盼情的眼神难得的露出一丝哀伤之色，很淡的笑了笑，道：“聂大哥你能想起这些，已经很难得了。”

“她是……你表姐？”

虽然南宫家并没有姓云的旁支，但聂阳也只能做这个猜测。

云盼情却站了起来，脸上又摆出了那看起来天真可爱的笑容，把所有秘密都藏在了笑容背后，就像聂阳常做的那样，“聂大哥，不妨碍你照看妹妹了。我不是南宫盼的表妹，你也不必费心猜了，既然已经到了丰州，不久，我就会带你去见她的。她想见你，想了也有快十年了。”

聂阳心中一颤，还想再问，云盼情却已经出门去了。

丰州？难道，南宫盼现下正在清风烟雨楼之中么？

不过这边的疑问既然迟早会有人解答，聂阳也就不再多费心神在上面。

可惜屏风里那个少女不这么想，聂月儿听到云盼情出去，立刻带着浓浓的不快问道：“哥，你什么时候又多了一个未婚妻？小心嫂子用醋坛子砸破你的头！”

关于吃醋聂阳倒并不担心，董诗诗那丫头别的虽有待商榷，但听母亲话这一点绝对是十足真金如假包换，而彭欣慈也不知道是不是对聂阳有十分歉意，当初不知怎么的认真教育了董诗诗一顿，什么三从四德只恨不得让那董二小姐被人刻在贤妇石上。所以她就算吃醋吃到酸死，最多也只敢用醋坛子砸自己的头。

不过他对董诗诗还算称得上爱惜，力所能及之时，自然不想惹的妻子闷一肚子醋汁儿。

“那是小时候咱们爹娘替我定下的，现在我已经另娶，自然算不得数了。她有什么醋好吃。”

聂阳也打算离开，起身道，“倒是你，安心养伤，少操心那么多无关紧要的事。没事的话，我先回房去了。”

“哥！”

聂月儿大声道，“你们……你们打算什么时候上路？”

聂阳踌躇道：“不能一直耽搁下去，就在这一两天吧。”

“那、那我怎么办？”

“你这副样子，怎么也要暂时留在这里。”

聂阳迟疑道，“等怜姐回来，我和她商量一下，留她和谢家少爷在这里保护你和清清，你养好伤，在一起追过来就是了。”

聂月儿闷声不响，像是在考虑什么，聂阳不想再多谈，心中一阵烦躁，便开门走了出去。

廊上恰遇见过来查看的董清清，聂阳感激道：“清清，这次多亏了你。”

董清清一见到他，脸颊就飞起两朵红云，半垂着头一副含羞带怯的样子，低声道：“没，没什么的，我其实也只是……只是试试看。能救过来月儿妹妹，那自然是好的……”

聂阳拍了拍她的肩，笑道：“那我的宝贝妹妹，就拜托给你了。”

“哪、哪里的话，应该的……”

董清清好像连呼吸都急促了几分，脸垂得更低了，看起来直想埋进胸前丰满的双峰之间一样。

看她手上端着药碗，知道是为月儿的伤，聂阳便让到廊侧，“你去吧，月儿一个人在屋里，一定会觉得闷。有事的话，到我房里叫我。”

董清清哦了一声，匆匆走了过去，然后想到什么似的回头问道：“聂郎，你今晚……今晚睡哪间房？”

的确，之前的时候董诗诗、绿儿和柳婷包括她董清清都有床位给他留着，真要有事，是得知道去哪儿找他。总不能依旧一间一间敲过去。

聂阳有些尴尬的咳了两声，道：“有事来诗诗房里找我就是。”

董清清也发现自己问得不太妥当，红晕更浓，低着头进了聂月儿的房间。

回到屋中，绿儿并不在，想来已经被赶回房。倒不是董诗诗有本事独立承受聂阳的索欢，而是每次她总先倦极入睡，偏偏小丫鬟近来食髓知味，那春意盎然的声声淫呼，就连刚下过崽的老母猪，也要被吵醒。

所以董诗诗干脆便云雨过后独个睡下，之后聂阳爱去找绿儿找姐姐她都不管，只要别吵了她睡觉就好。

可董诗诗现在的模样，确实有几分古怪。她扁着嘴，双手捧着一个茶杯，一双眼睛也不知道在看哪里，两只脚丫连袜子也没穿，光溜溜的悬在空中，在桌子下面晃荡。没错，董二小姐没有坐凳子，而是坐在了桌子上，侧对着门口，随随便便的披着外袍，半袖中衣露出半截浅蜜色的胳膊，带着点水气，像是刚刚擦过身子。

看她没听到门响的样子，聂阳奇怪的走近两步，当然不会忘记顺手闩上门，问道：“诗诗，想什么呢？”

“哦……你回来啦。”

董诗诗连忙从桌子上跳下来，放下杯子就往铜盆那边过去，提着笨重的铁壶往盆里倒水，“先来洗洗吧，你忙了一天了，也好精神一下。”

聂阳接过毛巾，随便抹了抹。董诗诗这个人很难藏的住心事，有多少事全写在脸上，聂阳只好道：“诗诗，你要是有事不说，过后被我知道，可不要怪我打你的屁股。”

董诗诗为难的抿住樱唇，眨眼道：“可我……可我觉得你不想谈这件事。”

聂阳隐约猜到是什么，苦笑道：“你还是想说田芊芊么？”

董诗诗点了点头，转身坐在了聂阳怀里，一头靠在他颈窝，闷闷地说道：“我……我不是故意偷听的，可柳家妹妹和那田姑娘吵得好大声，我……我就听了一会儿。”

聂阳环住她柔软的腰肢，嗅着她发间香气，道：“那你听见什么了？”

她犹豫再三，才慢慢说道：“柳姑娘和田姑娘吵得厉害。柳姑娘说田姑娘勾引男人，是……是淫妇。田姑娘说……说是你……”

她的小脸几乎皱成一团，才把后半句说了出来，“强奸她。是不是真的啊？你……你到底怎么她了？”

聂阳长吸了口气，轻描淡写地说道，“田芊芊说得没错。她确实被我强奸了。我用幽冥九转功，废了她所有内功……如果这事从头再来，我想，我还是会这么做。”

董诗诗眨着黑白分明的大眼，皱着弯弯的细眉，小声道：“那……那你喜欢她么？”

聂阳知道董诗诗已经忍下不会发作，笑着刮了刮她的鼻尖，“我若是喜欢她，就不会废了她的功夫。”

“可……可她那么好看。”

董诗诗知道不考虑自己性子的话容貌已经可以算是美人，但比起那个田芊芊确实不论哪里都略逊不止一筹，娘亲又总是教她知道男人往往贪花好色，不由得担心起来。

“红颜祸水，美人蛇蝎，和我又有什么关系。”

一想到田芊芊这个大麻烦，聂阳就额角一阵抽痛，要不是怕这丫头拿着鞭子抽花田芊芊的脸，真想告诉她那女人本来是为了杀他而来的。

的确，那女人样子十分动人，聂阳纯粹作为男性的部分若说完全没有欲望那是骗人，但现在回到这里，有了包括妻子在内的四个女子可以任他选择，不管什么冲动，也会有发泄的渠道。就像现在，他的手就已经不规矩了起来。

董诗诗最大的好处就是不会在一件事上一直纠缠下去，聂阳摸到她腋下的时候，她就再也绷不住脸，咯咯笑了起来。

与田芊芊那次几乎可以说是纯粹为了满足幽冥九转功的贪欲，被撩拨起的男性欲望却完全没有来得及纾解，一碰到董诗诗柔软弹手的结实胴体，聂阳的下身立刻亢奋的昂起了头。

“喂喂……你也……硬的太快了吧？”

屁股下面转眼就隆起一块，顶在臀沟里面好不难受，董诗诗本来还打算多坐在聂阳身上一会儿撒撒娇，结果这下可坐不住了。隔着布料都能感受到男人的阳刚散发出的热力，热烘烘的一下烤软了董诗诗的腿。

“这还不怪你，明知道我定力不足，还投怀送抱。”

聂阳笑道，双手一滑，就钻进了那薄薄的衬裙腰中，摸进了董诗诗的大腿内侧。

不像董清清那样足不出户双股丰盈无骨，也不像柳婷那般练功所致腿上弹手结实，董诗诗的腿间肌肤柔软中带着紧绷弹力，丰腴的恰到好处，而且靠近内侧花房的地方敏感无比，指肚在上面轻轻一扫，就听她呜的一声，抿住了嘴巴。

她把手伸到聂阳手背上按住，却使不上力一样只是放着，口中细声道：“讨厌……你说到你不想说的事儿，你……你就撩拨人家。”

聂阳在她颈侧舔着，百忙之中回道：“这种时候，天大的事儿，我也不想说。”

嘴里说着，大手上移，拇指已经压在了耻丘上面，食指打横一斜，便压住了紧闭在一起的女子门户，两片软绵绵的媚唇当中，之间已经能触到一丝黏滑。

虽然已经动情，但似乎不太足够。他用食指指节抵住那颗娇小蓓蕾，还没用力，就察觉到怀中娇躯一阵颤抖。他轻轻一蹭，揉了几揉，董诗诗嗯嗯哼了起来，屁股也忍不住扭了扭。

她身上还披着他的长袍，感觉有些碍事，直接脱了下来，抬了抬臀抽出压着的角儿，甩手丢在一边。也不知道是身子敏感，还是本就在等夫君这么做，董诗诗脸颊已经红晕密布，鼻翼翕张，娇喘道：“小阳子，咱们……咱们去躺了好不好？”

虽然床上的事儿她一向全听他的，可椅子上在不在这个范围里，娘亲可没有教过。

聂阳趁她抬臀抽袍角的时候，把那衬裙已经拉到了臀下，光裸的屁股正对着裤裆上面，他抬起腰，把自己裤子拉下，才让董诗诗坐了回来，赤条条的阳根挤在臀沟里面，从屁股后面紧紧压着她，“不必躺，坐着不也一样能么？”

“说……说是这么说没错……”

董诗诗一接触到那根硬邦邦的棒儿，心尖儿上就一阵发酸，连话也说不利索了，“可……可我只在床上那样坐着……来过，现在这样，这样……”

她本想拒绝，但心里却对这样新鲜的地方也有七分好奇，总是在床上翻来滚去，也没多大意思不是，心念一转，后半句话便成了：“这样……要怎么做啊？”

一边解开她身上中衣，他一边轻声道：“你稍微起来些。”

她眨了眨眼，双脚踏住地上的鞋面，站起几寸。聂阳把手伸到两人之间的空隙中，在棒儿上用力一压，光滑的龟头紧压着滑过臀沟和后庭紧窍，不料用力大了，那棒头在滑津津的膣口没停住，结结实实的在她突起的花蕾上顶了一下。

董诗诗哎呀一声，双腿一软，差点把那根棒儿换个方向接着坐在下面。不过这一下她也知道该如何去做了，不用聂阳接着动作，她主动伸出手去，自己抬起腰部把那肉尖儿对正，咬了咬牙，坐了下去。

她本想慢慢让那根东西滑进体内，哪知道肉棱在穴口嫩肉上不过一磨，她那两根腿筋一阵发麻，哎哟一声没了力气，顺着那根棍子噗滋一下坐到了底，一下顶的她连五脏六腑都移了位，张嘴就要叫，却怕被旁人听了去，不得已把手伸到了嘴边，唔的一口咬住了手掌，浑身哆嗦起来，花心之中津液横流，竟已爽利了一次。

聂阳埋在她体内享受着情潮涌动下格外销魂的蠕动蜜道，一双手绕过腋下，轻轻抓住两只蜜兔，手指按住顶上两点硬胀花苞，不紧不慢的揉着。

董诗诗回了回气儿，胸口被弄得又酸又涨，连带着小肚子里也热了起来，交合之处阵阵麻痒，忍不住自己动了起来。这种姿势起身坐下极为不便，她扭了几下，无师自通的找到了诀窍，双手撑住两侧扶手，双腿分开垂在两旁，足尖点着鞋面堪堪借力，紧俏的后臀磨盘一样旋转起来，前后左右摇摆吞吸，只把那粉嫩小洞搅的汁水淋漓。

聂阳悠然坐着，任她自行享受，自己只管玩弄一双弹手淑乳，只是看董诗诗偶尔停下来喘口气的时候，才从下而上顶她两下。

不觉一炷香时候过去，董诗诗动的满身大汗，浑身那蜜凝般的肌肤隐隐泛着红晕，衬裙还挂在大腿上面，随着她来回扭摆晃动不止，隐约可以见到衬裙里侧她小腹下方吞入的那根巨物。进出之处更加滑泞，她泄了三次之后，聂阳股胯之间就已经尽是淫蜜。

“呜呜……不行……要……要飞起来了！”

董诗诗呜咽着低叫，肉体感到上浮一样的轻盈，满脑子都只剩下交合的快乐，股间蜜肉紧紧一缩，一腔腻浆从穴心子里喷了出来，沿着阳根流了下去。

“不行了……已经四次了……”

董诗诗浑身无力的往后靠去，虽然那根棒儿还铁棍一样戳着她的蕊心，她也很想再畅快的磨上一会儿，无奈身上确实再也提不起半点力气了。要是姐姐，怕是第二次就软了。

聂阳拔出那根依旧生龙活虎的肉茎，抱起董诗诗的身子转身把她放在椅上，柔声道：“诗诗，趴好。”

董诗诗个头并不算十分娇小，她迟疑了一下，顺从的转身找合适的姿势，双手扒住了椅背，膝盖放在椅面边缘，一双笔直的小腿大半悬在空中，她有些担心，说道：“你……你可不要把我弄得摔到地上去。”

掰开她的臀肉，聂阳笑道：“怎么会。”

看着两团蜜润的滚圆肉丘，正中间一条红艳艳的肉缝此刻鲜花一样绽放着，花蕊中满是淫浪的痕迹，娇嫩倒有些透明的粉肉一缩一缩，花蜜随着动作从里面向外溢出。

“别……别净是看啊……”

董诗诗心窝都快酥了，可那根东西还是没有过来，忍不住出言催促，翘在椅子上的屁股急不可耐的晃动起来。

这次做好了泄精的准备，聂阳收紧会阴，整条肉棒又大了几分，他往前一送，坚硬的分身推挤开软滑的腔肉，用力往里突进。

“啊啊——”

突然变得凶猛的动作让棒尖儿有几分刺进了娇嫩的花心之中，三分疼痛、七分翘麻的感觉让董诗诗一下昂起了头，腰几乎要折断一样往后仰起。

聂阳捏紧了她的臀肉，快速的往后抽出，然后更加快速的插进深处，紫胀的龟头小锤子一般砸向蕊芯那块软肉，享受着细嫩蜜径吮吸的快感。

“别……别那么快……我……我想和你……一起……一起……来……”

董诗诗上身向前扑倒，双乳压着椅背，头挂在椅背上面，有气无力的呻吟道，“你……你还不成么？我……我又要来了……啊啊……”

聂阳动的兴起，掰着臀肉的两根拇指齐齐向里一滑，按在了臀眼上面，压着那一圈菊瓣一样的褶皱，用力揉了起来。

“小阳子！”

董诗诗低声尖叫道，“你……你动那里做什么！不成……放开……哎呀！”

没想到后窍周遭也是女子敏感之处，两根手指就把她揉的百味陈杂，与前面完全不同的酥涨感觉成了又一道催情符咒，直贯她的背筋。

汗湿的肌肤格外滑溜，董诗诗心醉神迷不断向后迎合，双膝愈发靠外，突然身下一空，整个人往下掉去。

她还没惊叫出来，聂阳双手就迅速捞住了她的双股，牢牢提在腰间，变成她整个人架在了椅子和聂阳之间。

聂阳也已经到了最后关头，棒根的酥麻快感积的满满当当，连腰后都开始发软，便更加快速的抽送起来。

阳根涨成了一个小棒槌似的，一下一下捣出满腔淫汁，董诗诗上身无力的滑落到椅子上，屁股被他抬着，唉唉呻吟着承受最后也是最凶猛的冲击，听她那叫也叫不出来的样子，被送上了情欲顶峰，就被不断的奸弄搞的再也下不来了一样。

腿心里面已经完全没了别的感觉，只剩下火热的磨弄带来源源不绝的甜美，快活的好像连蕊芯都要融化，化成一汪春水，顺着小阳子的那根家伙，流到地上。

突然，那根棒儿又胀大了几分，猛地刺了进来，穴心子那团蜜包儿已经完全没有抵抗之力，滋的开了个小口，让那硬棍生生戳进一截，紧接着那根棒儿跳了两跳，跳的那么有力，几乎要把她连人一块挑起来，随即小腹深处一阵暖流涌入，熨在每一寸嫩肉上，说不出的舒畅。

泄出了满腔欲念，聂阳也感到有些疲惫，从背后搂住了妻子，趴在了她汗津津光溜溜的背上。

“小阳子……你要压死我了……”

已经累得眼皮都抬不起来的董诗诗不舒服的扭了扭身子，娇声道，“要睡，咱们去床上睡……好么？”

难得她这次自己坚持到了最后，虽然四肢百骸好像散了架一样，但打心眼里还是感到满足无比，快活的忍不住一直咧着有些傻气的笑容。

聂阳看着她的侧脸，心中一阵安宁，搂住她一把打横抱起，笑道：“好，去床上睡。”

没想到，这时，却有不识趣的敲门声响了起来，伴随着清冽悦耳但聂阳非常不想听到的声音。

“聂大哥，我不要和那个姓柳的一屋！”

听到这声音，原本昏昏欲睡的董诗诗立刻瞪大了眼坐了起来，双手搂住了聂阳的腰，酸溜溜地问道：“她……她来做什么？”





乳硬助性：第037章　（一）聂阳不再追问此事，拿出一根细针，甩手刺在李青鹿身前泥土上，问道：“这针，你可认得？”

李青鹿脸上一红，踌躇道：“这……这是我和师兄玩情趣游戏时的道具。”

说着拉开了衣襟，露出满是针眼的胸部。

（二）邢碎影面色微变，手中折扇一横，犹如握着笛子一样，精钢扇骨在他手中顿时出现极精妙的变化，转眼就变形成了一台初号机！

“啊啊……不能逃不能逃不能逃……”……

“这是啥？新世纪淫魔战士？”

（三）聂阳足足半炷香功夫，才把内衣完全理顺。回身走到李青鹿身边时，他还昏迷未醒。他对着李青鹿低低叹了口气，趴了下去……

“等等！”

“怎么了？”

“错了一个字，怎么背景变粉红色了……”

（四）“小阳子，你辛苦一天了，吃点东西吧。”

董诗诗一见聂阳进来，眼里就再看不见别的，于是一路走来，撞翻了三张桌子四张椅子。

（五）“对了……”

看聂阳吃的差不多了，董诗诗眼睛转了两转，故作不经意的问道，“云妹妹带回来的那个姑娘，是哪家的小姐啊？”

“哦，那个是天上人间的小姐。最近整改，我带她出来演演戏。她还有些姐妹，不过据说去演新红X梦去了。”

（六）聂月儿故意笑道：“怎么，小时候一起洗澡，大了便连个脊梁也不敢看了么？”

聂阳吸了口气，大声道：“我……我就算刚才没有去大便，也……也一样不敢看啊！”

（七）没想到，这时，却有不识趣的敲门声响了起来，伴随着清冽悦耳但聂阳非常不想听到的声音。

“聂先生，您的包房时间到了，是否要续费？”





第038章　二小姐和三小姐


聂阳初出江湖的时候，从来没想过自己会和任何千金小姐攀上关系。不管是董二小姐还是田三小姐，没有一个在他原本的人生计划之中。

而现在，他的卧房里，这两个千金小姐，暗潮汹涌的瞪着四只大眼，一个在床边坐着，一个在椅子上靠着，如果视线有形有质，现在屋子里面定然已一片狼藉。

田芊芊根本不管董诗诗几乎冒出火的一双眸子，自顾自撒娇一般软声软调地说道：“聂大哥，我不管，你的想法子给我换个伴儿，不然我半夜一定被她砍死。”

聂阳伸手轻抚着董诗诗的后背好让她忍住不要开口，对田芊芊道：“婷儿不会把你怎么样的。她这人只是看起来凶巴巴的而已。”

田芊芊撇了撇嘴，“你们男人那里知道女人吃起醋来多可怕。从她知道你那样……呃……对付了我之后，一路上脸上都快起霜了，大热天的，她一看我我就打哆嗦。我现在可是手无缚鸡之力的弱质女流，你弄个女屠夫躺我身边，这可不是待客之道吧？”

董诗诗立刻道：“那你是不是想和我一起住呢？”

田芊芊缩了缩肩，嘟囔道：“她想用眼睛冻死我，你想用眼睛烧死我，不是水深就是火热，我还想一直活到子孙满堂的。我看还是免了。”

董诗诗笑了起来，笑得很甜很甜的继续说道：“那你想和谁一起睡？和我夫君么？”

田芊芊眨了眨眼，惊讶的捂住了嘴，“聂大哥，你、你成亲了？”

董诗诗立刻接道：“那当然！我堂堂一个镖局的二小姐，难道不是明媒正娶，就能随便和男人一起待在床上么？我可没那么贱。”

聂阳摸了摸后脑，觉得自己现在还是不要开口的好。

果然田芊芊立刻回击道：“哎呀，那您可真是大度了，那个姓柳的这么生气，不知道是您下面第几房妹妹？”

董诗诗脸色变了变，道：“你管是第几房妹妹，男人三妻四妾有什么关系，只要名正言顺，不是从不知什么石头缝里蹦出来的野女人，我才不管。”

田芊芊一点也不生气，神色自若道：“那倒是，娶个小妾回去勾住老公，自己还能落个贤妇，要是年老色衰随便哪个野女人就能把丈夫勾上床，这做妻子的，脸就不知该往那里放了。你说是不是？”

董诗诗揽住聂阳的腰，把头靠在他胸前，微笑道：“上床也有很多种情形的，有的女人练了好多年功夫，就是觉得自己留着没意思，硬要送给我家夫君，他勉为其难上床收下，我不觉得我有什么丢脸的。噢……对了，说起来有个女人真是够没魅力的，我家夫君废了她功夫却没兴趣做其他的，害得我刚才累的要死还不得不服侍他。唉，真是个不足挂齿的野女人啊。”

感觉如果不加以干涉，这样的吵闹大概要持续到明天清早，聂阳清了清嗓子，拍了拍董诗诗的背，让她不再开口，道：“田姑娘，你有话还是明说吧。你不和婷儿一起的话，想和谁一起？你虽然没有内力，但总比一般人要强些，没有武功的女眷，我不会让她们和你同屋的。”

田芊芊毫不犹豫地说道：“那好，清风烟雨楼那个小丫头总没问题了吧？她看起来和气的很，肯定没这些女人一样这么讨厌。”

聂阳看董诗诗又要开口，连忙道：“好，如果只是这件事的话，你可以去了。盼情在一楼西首，第几间你自己去问吧。”

“你不送我下去么？”

田芊芊水媚的眼波斜斜一荡，娇声道，“万一我找错屋子，被哪个臭男人拖进去，岂不是要被人占了便宜？我怎么说也算是你的女人了，你也不想有顶绿油油的玩意在头上扣着吧？”

董诗诗刚说了个“你”字，聂阳就打断话头道：“你只管放心，西廊第一间是鹰大人的客房，他和你爹是老相识，保护你绰绰有余了。”

田芊芊哦了一声，却并不起身。董诗诗不耐烦地说道：“你这人怎么回事？有事你就快说，有……有那什么你就快放，坐在这里干什么？别人夫妻睡觉，很好看么？”

田芊芊这才站起来往门口走去，走了两步，忽然回首道：“聂大哥，我……我不是故意隐瞒的。李青鹿和那四个武当弟子的确是天道的人。只不过在对待你的问题上他们意见并不一致。和那四个武当弟子立场一样，决定帮你铲除摧花盟和邢碎影的，还有不少。不过我认得出来的，只有崆峒派中的三四个人。”

聂阳知道她所言想来还有隐瞒，但应该不假，便道：“多谢田姑娘，如果没别的事情，就早些休息吧。明天大早，咱们就要出发了。”

田芊芊点了点头，临走还不忘瞪了董诗诗一眼，才开门出去了。

董诗诗随即跳下床去，赤着脚一溜小跑闩上了门，哼了一声，对着关上的门道：“想来气我，别说门，连窗户都没有！”

虽然这么说，可躺下了之后，董诗诗还是忍不住从背后搂住了聂阳的胸口，闷声道：“小阳子，我……我闷得慌。”

聂阳叹了口气，转过身来。足足用了小半个时辰，才把董诗诗重新哄得眉开眼笑，高高兴兴的睡了。聂阳这才挥掌扫灭灯烛，得以入梦而去。

第二天天还擦黑的时候，镖队就在恢复得差不多的许丘二位总镖头的指挥下开始进行了准备。第一线曙光透出云层的那一刻，第一辆马车已经驶出了这个小镇。

薛怜还未回来，聂阳担心妹妹，加上董清清说月儿的伤口只要不遇颠簸已经不会妨碍愈合，就往镇上买了一辆最宽敞的马车，搭了个软床进去，跟在镖队最后，董清清和谢志渺连同绿儿一道，在其中照料。

柳婷和云盼情不约而同坚持骑马，女眷的马车里，一下只剩下了董诗诗和田芊芊，还没行出两匹马远，董诗诗就钻出头来，把她弟弟叫了进去看着，自己出来窝到了聂阳怀里共乘。

董剑鸣尴尬的推拒两句，最后拗不过姐姐，只好勉为其难坐在里面，摆出一副眼观鼻鼻观心的架势，不敢旁看。

逐影的人与镖队终归生疏，除了韦日辉和魏晨静过来合进了镖队中，都远远骑马引在百余丈前。

慕容极双眉紧锁，骑着马落在最后，心事重重。聂阳过去和他打了个招呼，他才露出一丝笑容。

聂阳探手拍了拍他的肩，貌似轻松的笑道：“怎么，还把昨晚的事放在心上么？”

慕容极摇了摇头，沉声道：“那种诬陷我并不在意，我只是有些事情想不通。”

“哦？不妨说来听听。”

慕容极沉吟道：“你还记得昨天我们四人是分头去追的吴延吧？”

“不错。的确如此。”

“那就怪了。”

慕容极迟疑道，“被我打下山崖的那个武功十分不济，只有轻功还算可以，绝不是吴延。我原本以为合谋杀死殷前辈的那人才是吴延，可你带回来的那个，却是李青鹿。”

他顿了一顿，一字一句问道，“那么，吴延是谁放掉的？”

鹰横天抓回的人筋骨尽断，而且下山就交给了官兵带走，没人看他的原本模样。云盼情对追击中发生的事情只字不谈，只说已经把那人杀了。纯粹就事来看，两人皆有可疑。

慕容极轻叹道：“只凭一面之词无从断夺，说实话，我也不该把那人打下山崖，无人见证，我也逃不开嫌疑。”

聂阳笑了笑，漫不经心答道：“既然如此，你就不要再想下去了，如果让一个吴延搞得咱们自己分崩离析，那才是正中他们下怀。”

说完，他突然一改话题，问了一句：“慕容，上次你也在场，帮我确定一下。咱们那次见到赵玉笛，他的武器是不是一把笛子？”

慕容极点了点头，问道：“怎么，你想到什么了么？”

聂阳笑道：“没，没什么。”

看着聂阳的笑容，慕容极的脸上浮现出明显的担忧之色，“聂阳，当真没什么？”

聂阳淡淡道：“等到证实的时候，我自然会告诉你的。”

丰州仰赖龙江之便，丰饶富足，越往南行，路上的行人就越见密集，商贾小贩比起路上经过的其他地方，多了不止一倍。而且清风烟雨楼盘踞于此，江湖中的寻常武人也都不敢在此惹是生非，紧张的气氛逐渐消失，镖师的脸上也都渐渐露出了笑容。

半日的功夫，离下一个落脚点所距尚远，镖师们拿出了备下的肉干面饼，众人一起在野地的草坡上简单用了顿饭。田芊芊颇为挑嘴，只是寄人篱下不敢发作，嚼了两口，便推说吃饱回了马车。

韦日辉稍微得了点空闲，就奔去前面逐影找花可衣去了。留下魏晨静和其余人毫不熟络，只有跟着聂阳坐下。

像是突然想到一样，聂阳看似随口般问道：“魏姑娘，这些时日下来，不知道有没有令妹的消息？”

魏晨静脸上顿时一黯，低声道：“多谢聂少侠关心，前些日子我还发现过两次夕安留下的暗记，我本想带人去追的，可是花姐姐不让，说既然那人已经学会了我们的手段，恐怕会是陷阱。孙姐姐也是这么说的，我就没再去找她。”

“她留下的暗记有没有说些什么？”

聂阳伸手夺下董诗诗手中的酒壶，瞪她一眼放到了一边，口里问道。

魏晨静叹了口气，道：“那都是些很老旧的简单法子，而且都在一些寻常人也能看到的地方，说实话，我怀疑那不是陷阱。只可惜记号太简单，我只能看出夕安她很着急等人帮忙。因为两次的指向都在西南，我想反正也是要往那边去，不如先走一步算一步了。”

如果魏夕安身边那个人就是邢碎影，那她就是唯一知道最近邢碎影行踪的人，就算无从得知邢碎影下一步打算，找到她至少也能了解到很多目前不知道的事情。

“如果下一次发现你妹妹的行踪，逐影的人不帮你，我帮你。”

聂阳拿着水袋，一边说话，一边塞进董诗诗去够酒壶的手里。

魏晨静顿时满面喜色，颔首道：“那就先谢过聂少侠了。如果我妹妹能够得救，今后我们姐妹二人一定不会忘记这份恩德。”

“那倒不必。”

聂阳摆手道，“我也只是为了一己私心而已。”

然后，终于忍耐不住的聂阳对着含了一口水鼓着腮帮子依然试图伸手去拿酒壶的董诗诗道：“诗诗！你答应过我一天只喝一杯酒的！”

董诗诗歪着脑袋，嘻嘻一笑，指着那个扁酒壶道：“对啊，我今天只喝那一杯。谁叫你没拿杯子。”

平常聂阳不介意她在晚上的时候喝上点酒，一来解解那个小酒鬼的馋虫，二来她微醺之后做起很多事来都大胆很多。但现在大白天的，又还要一起骑马，他可不想自己老婆因为这么点酒成了摔断脖子的冤死鬼。

“你喝也可以，喝了的话，一会儿出发，就去给我坐马车。不许骑马了。”

听了聂阳的话，董诗诗捏着酒壶，眨着眼睛看看聂阳，再看看那边马车上的田芊芊，着实苦恼了起来。

看起来，酒对她的吸引力竟可以被对田芊芊的排斥抵消的不相上下，果然女人最大的敌人永远是女人。

董诗诗迟疑了一阵，咬了咬牙，嘟囔道：“哼，我就不信那个女人还能咬死我不成。”

说完，一仰粉颈咕咚灌下去一大口，顿时笑弯了眉毛，哈的出了一口长气。

看着她红扑扑的脸蛋，聂阳颇为无奈的拍了拍她的头，笑道：“我以后一定要让绿儿随身带着酒杯，而且是最小号的那种才行。”

“讨厌。”

董诗诗满足的抱着酒壶，倒进了聂阳怀里，眯着眼睛回味起来。

想那吴延费尽心思在丰州界外设下陷阱，看来摧花盟果然对清风烟雨楼十分忌惮，仔细想想也对，他们为了这幽冥九歌已经得罪了如意楼，如果再惹到清风烟雨楼，就算赵玉笛肯，那些跑的了和尚跑不了庙的人也绝对不肯。

这样看来丰州境内对摧花盟下手恐怕比较困难，不如专心赶路，早日渡过龙江。一到江南，进入如意楼势力为主的区域，如果他们再不下手，就将再无机会得到幽冥九歌。但如果他们真的不下手，聂阳也将再无机会摧毁摧花盟。

隐约觉得这件事有哪里出了问题，但聂阳一直抓不到关键的所在。邢碎影好像藏身在了一团浓雾之中，隐约可以看到一个剪影，却始终看不清他实际的动作。

再次上路后，喝了酒的董诗诗被塞进了马车里，董剑鸣得救了似的飞快的骑上了他的马，好像那马车里的田芊芊随时会咬他一口一样。

“怎么了？这副样子？”

聂阳半开玩笑的对董剑鸣道，“难不成她真的咬了你一口？”

没想到，董剑鸣被蝎子蜇了似的浑身一抖，回头瞪了聂阳一眼，啪的在马屁股上抽了一鞭，往前去了。

聂阳摇了摇头，苦笑道：“难道我这小舅子开不得玩笑的么。”

柳婷不知道何时到了他身边，淡淡的接道：“有些玩笑，本就开不得。”

聂阳侧目看她一眼，知道她终究还是憋不住了，但又不想先开口。想让女人开口的最好法子，就是自己不说话。聂阳很了解这一点，所以只是笑了笑，没有接下去。

果然骑出没多远，柳婷就忍不住开口道：“表哥，我有话问你。”

“我耳朵好得很，你不用这么大声。”

聂阳对她的口气有些不快，连董诗诗这明媒正娶的妻子也不敢用这种腔调对他说话。

柳婷抿了抿嘴，轻声问道：“你……你难道不知道那是田家三小姐么？”

聂阳微皱眉头，看来这个田芊芊到对身份毫无忌惮，难不成扯了一面大旗背在背后到处宣扬了么？

“我知道。”

柳婷有些生气的看着他道：“你难道不要命了么？田义斌手下不知道多少三教九流之士，又是北严侯座上贵宾，不管武林各派还是朝廷官吏都不敢得罪他，你竟然……竟然那样对他的女儿？”

聂阳轻哼了一声，道：“如果事情再来一遍，我想我还是不会放过她。”

“表哥……”

柳婷的话里有些迷惑，也有一些失望，“我最早遇见你的时候，你不是现在这样的……”

聂阳笑了笑，看着她道：“婷儿，我最早见到你的时候，你也不是现在这副样子。”

那时候又冷又硬的小石头，现在竟变成了满腹幽怨的小妇人。柳婷也意识到自己的失态，偏过了头，生硬地说道：“我从来都没变，只是……只是心里有些乱而已。”

聂阳淡淡道：“我也从来都没有变，只是你才认识到真正的我而已。”

他顿了顿，缓缓说道，“我本就是个不择手段的邪魔外道，不管你有什么错觉，那都只是伪装而已。”

柳婷深深吸了口气，缓缓吐出，试图让自己冷静一些，接着冷冷道：“既然如此，那我也没话好说了。哪天你要去找邢碎影报仇的时候，就来把我的内力也拿去吧。反正我也不是你的对手，我绝不反抗，不必你用强。”

说完，她一勒马缰，缓缓落去了后面。

到了下一处落脚点时，已是掌灯时分。许鹏一面斥骂手下镖师办事不利，一边指挥众人把马车红货卸到院里。

这里是扬远镖局的产业，被一户富商租来用作别院，因此院落格局显得更加居家一些，前后两院各有三列房间，挤一挤勉强才能住下。凝玉庄那对夫妇自然不能和旁人同房，暂时告辞和逐影众人一道去了附近村子借宿。

董诗诗绿儿无需避嫌，和聂阳同居一室，其余人也大多三四人一屋，将就休息。

午饭没能吃好，午后又赶路良久，虽然速度不快，也让人十分疲惫。那富户家里仆人丫鬟全部动手，架了四口大锅，才算喂饱那些饥肠辘辘的镖师。

许鹏难得到了个稍微感到安心的地方，向那富户索要了一个高大丰满的美艳丫头，进房喝酒去了。也不管同屋的丘明扬和鹰横天是不是介意，反正是欲火难耐。不一会儿，丘明扬和鹰横天便苦笑着走了出来，坐到了镖师之中一起喝了起来，屋子里随即传出来了女人婉转的娇啼。

离得近的几个镖师舔了舔发干的嘴唇，情不自禁的摸了摸裤裆。

这些男人的确很久没有好好发泄过了，现在一个总镖头带着妻妾，一个总镖头正在搞的不亦乐乎，不免都烦躁的喝起酒来。镖队里那几个女人，偏偏没有一个可以碰。看得吃不得，徒惹心火。

许鹏在桌子边大干了一场，总算爽快了一次，把那赤条条的女人就那么四仰八叉的丢在桌上，提上裤子出门大碗喝起酒来，看那几个镖师一边吞着口水一边往门里偷瞄，哈哈大笑起来，拇指往门口一指，笑道：“你们也憋的够久了，那丫头挺够劲，你们现在进去，我只当看不到。”

那几个镖师顿时眼睛放出了光，交头接耳了两句，一起往屋里冲去，两个膀大腰圆的还险些卡在门框里。

门咣当一声关上，里面几乎是马上就传出了那丫头呜呜嗯嗯的闷声叫喊。

许鹏抹了一把胸口的汗，笑道：“娘的，这群小崽子真是憋得够久了。进了下一个镇子，干脆找个老鸨子带点姑娘过来，给兄弟们解解馋。”

丘明扬苦笑着摇了摇头，“许老兄，你还真是有闲情逸致。”

鹰横天笑道：“许镖头说的也有道理，大禹治水，不也讲究疏导而非填堵么。”

“鹰大人果然够男人。”

许鹏端起一碗酒，三两口倒进肚里，一抹嘴巴，“就冲你这句，到时候我给你留个最标致的娘们。”

鹰横天隔着拱门瞥了一眼在另一边院子里木桌上陪着聂阳笑嘻嘻的喝酒吃菜的董诗诗，露出一丝苦笑，道：“那倒不必，兄弟暂时没有那么需要。”

董诗诗自然注意不到有人在看她，她满满的心思全放在了聂阳身上，下午在马车里和田芊芊又是一番唇枪舌剑，有点醉意的她记不得自己是赢还是输，只知道她们两个吵完之后反正都是脸上笑嘻嘻心里苦哈哈。所以一离了马车，她就霸住了聂阳的身侧，摆出闲杂人等一概远离五步的架势。连她那宝贝弟弟约她去没人地方说话，都被她干脆的拒绝了。

说起来，她那弟弟今日的脸色确实有够奇怪，好像骑马的时候鞍子上被人放了个刺猬似的，一脸憋闷纠结。

听着许鹏刚才的话，董诗诗忍不住小声嘟囔道：“难道剑鸣也是憋得？该……该给他找个姑娘了么？”

聂阳也察觉有异，而且知道那当然不是阳精冲脑那么简单。但留心观察下，董剑鸣除了神色变幻不定之外，行动并没什么异常，仅仅是在和武当弟子们一起喝酒的时候，喝的格外的多。

他和这小舅子本就谈不上亲密，自然也不甚关心，只要不出乱子，只是喝点酒而已，就由他去吧。

结果，出乎所有人意料的是，第二天，董剑鸣不见了。同屋的三个武当弟子烂醉如泥，根本不知道他什么时候离开的，只有桌上压着一张纸条，潦草的写着几个歪歪扭扭的字。

“大姐，二姐，等我练好功夫，再回来找你们。”

那个找字还明显的改过，之前被涂成一团黑的，隐约可以看出似乎是个“救”字。

董清清担忧不已，董诗诗则毫不犹豫的找上了田芊芊。云盼情睡眼惺忪的过来打开房门，董二小姐直接奔到了床边，一把掀开了田芊芊的被子，大声道：“姓田的！你昨天对我弟弟说什么了？”

田芊芊眨着迷迷糊糊的眼睛，一脸无辜地说道：“喂，董家千金，你弟弟怎么了你就赖到我头上？他是放火了还是杀人了，难不成他干什么都是我昨天上午教唆的么？”

“你没说什么，那他怎么一声不响的走了！”

田芊芊翻了翻眼，讥讽道：“那我怎么知道，也许他吃他姐夫的醋，爱你爱的要命，看不下去就走咯。”

“你——”

董诗诗指着她的脸，气的说不出话，狠狠在地上跺了两脚，转身跑出去了。

云盼情靠在门框上，掩着口打了个呵欠，看着田芊芊道：“田姑娘，你还是少玩些花样的好。以前我还说得准聂大哥可能会放过你这种人，现在你要是伤到了小董姐姐，他一定毫不犹豫要你的命。”

田芊芊脸色变了变，哼了一声道：“我什么都没做，怕什么。你吓唬谁啊？”

说完一卷被子，背冲外面拒绝再谈。

镖队行程已经耽搁的足够，不可能再多停留，尽管那些武当弟子自愿去寻他们的小师叔，董剑鸣本人也知道这次的行镖路线，她那两个姐姐依然担心的要命。

这回田芊芊没了坐马车的福气，独个儿骑了一匹胭脂马，满脸不悦的被四五个镖师夹在中间随行。

明显董诗诗刻意安排过，贴身“保护”田三小姐的，全是些“不修边幅”的马虎汉子，半月不洗澡简直是家常便饭，打个哈欠能熏死蚊子，睡过的床能留下印子。

还没上到大路上，田芊芊就脸色发青在马上几欲作呕。董诗诗撩着帘子冷笑道：“哟，田姑娘，骑个马就想吐，是不是怀了娃娃啊？”

知道董诗诗存心教训田芊芊，聂阳也懒得去管，那个不知道心怀什么鬼胎的女人，也的确需要略施薄惩。叫董诗诗来做，既不会伤到她，也不会叫她好过，再合适没有。

镖队走了两个多时辰后，魏晨静又从逐影那边过来，径直找到了聂阳，泪眼盈盈的看着他道：“聂少侠，我……我又发现妹妹的讯息了！”

“哦？”

聂阳双眼一亮，道，“逐影那边打算如何？”

魏晨静有些恼怒，一偏头不甘心地说道：“花……花可衣还是不让我们去看看。孙姐姐本来想去，可其他人不许。我……我是私自跑来的。”

“她留下些什么消息？”

“东北，十五里外的一个村子，别的再没什么了，那是……那是只有垂死之时才会发出的紧急讯息。我怕……再不去，就来不及了。”

说到急切处，魏晨静的眼泪终究还是没能忍住，伸手擦去眼泪，哀求道，“聂少侠，我只有求你了！求求你救救我妹妹！”

云盼情骑在聂阳旁侧，皱眉道：“聂大哥，我觉得咱们该去。”

聂阳也是如此打算，理由却不是为了魏夕安，而是那个极可能是邢碎影的赢隋。

“你去告诉许鹏一声，咱们两人一起去看看。”

聂月儿身上有伤，薛怜不知是否折返，聂阳不想带走太多人力。云盼情武功高强又活泼可爱，不管为私为公，聂阳都在下意识的留她在身边。至于原本总是一起行动的慕容极，这次还是留在镖队吧。

“诗诗，我和盼情有些事情离开一阵，你好好待着，不要惹事。”

特地交代了一句，聂阳才对魏晨静道，“魏姑娘，劳烦前面带路。”

“多谢聂少侠！”

魏晨静感激的在马上一拜，调转马头向路边原野奔去。

聂、云二人随即跟上。

慕容极看着三人身影渐行渐远，双目中又浮现出了淡淡的担忧之色。只是却不知，这次所为为何。

董诗诗这人一向都是嘴硬心软，隔着窗户看那田芊芊脸色已经有些发青，心下不忍，加上一个人独占一辆马车其实也颇为没趣，便冲着外面招了招手，叫她不必再受那活罪。

田芊芊一进马车，就如释重负的摊在了座椅上，双手扯住衣襟拼了命的扇，嘴里喃喃念着：“臭死我了……臭男人，臭男人……”

董诗诗得意的笑了笑，故意威胁道：“你要是再敢惹我，我就趁小阳子不在的时候，让那几个镖师带你去没人的地方，他们愿意做什么就做什么。”

浑身一抖，田芊芊立刻拉紧了衣襟，强笑道：“不敢，不敢。我寄人篱下，怎么敢惹您这个女主人呢。”

董诗诗拉长了尾音，哦了一声，立刻板起脸道：“那你说，你到底对我弟弟说了什么！”

田芊芊一脸苦相，为难的嘟囔道：“这也太为难我了，我这人就喜欢聊天，你那弟弟偏生是个闷葫芦，整整一个晌午，就我自己傻呵呵的说个不停，我怎么知道那一句是你要问的啊。”

董诗诗冷冰冰道：“那你就把你那天絮叨过的事，挨个儿给我重新絮叨一遍。我现在什么都缺，就不缺空儿。”

田芊芊眼珠转了一转，叹了口气，低声道：“那好，那您听好了吧……说我爹的庄里啊，以前有个特别奇怪的家伙，脑袋上长着三个肉瘤子，每个都有小孩儿拳头大，我没事就喜欢去摸摸。我管他叫疙瘩叔。疙瘩叔和我讲过他当年行走江湖时候的事，那都已经是二三十年前了，那时候江湖上还没有现在这些什么一宫二楼之类的乱七八糟帮派，六大剑派和四大世家统领着整个武林，只要一报名号是那里面的人，真是要多威风有多威风……”

董诗诗先是托腮听着，不一会儿就被那七折八绕东一榔头西一棒的故事绕的晕头转向，好几次困了的时候，又冒出几个精彩些的故事提提神，刚提起点精神，就又被不着边际的胡言乱语弄得昏昏欲睡。

也不知道田芊芊到底能说多久，最后董诗诗终于抵抗不住，歪倒在马车上，睡过去了。

田芊芊看着董诗诗的睡脸，得意的笑了笑，用旁人几乎察觉不到的声音自语道：“那件事情，还是让你弟弟亲自告诉你比较有趣。至于我，还是给你讲故事吧。”

马车中的人没了声音，马背上的人也同样没有一句多余的话。魏晨静打马在前，疯了一样冲着，马的嘴角都已经奔出了白沫，她依然一鞭鞭的挥下去。

聂阳云盼情的两匹马紧紧跟在后面，他二人的马本就是镖局内备养的上等蜀州马，这种短途冲刺并无大碍。

十五里外，是一片弃村，断壁残垣，荒田废土，看得出村民已经搬离很久，就是不知是为了避祸还是为了躲废。

这里三面环山，林密兽多，山中仅有一条小溪可做水源，确实不适合这种小村落聚居，被荒弃也算正常。

三人纵马绕村，却并不见村中有什么人迹。在那些破败房屋中找寻，也没见到一点线索。

“明明……就该在这方圆一里之内才对啊。”

魏晨静心中焦急，一时乱了方寸。

反倒是聂阳提醒道：“这三面山上，兴许有山神庙之类可以藏身的地方也说不定。”

魏晨静这才醒觉，从怀中掏出两支特制讯烟，分给他俩，“那咱们分头去找，如果有所发现，就在空旷处把这个点着插在地上。”

她想了想，又叮嘱道：“聂少侠，云姑娘，如果情况有异，请……请以你们的安全为重。我妹妹……她，她毕竟已经是这样了，不能为了她再连累他人。”

聂阳点了点头，云盼情微笑道：“魏姑娘放心，我们自有分寸。”

两个女子一左一右，聂阳只有往中间最高那座山峰而去。这山山势平缓，林木稀疏，上山还能看到村人留下的石板台阶，循级而上，到也说不上费力。

到了半山腰，聂阳果然看到了一座山神庙。庙门零落，庙旗破烂，远远看过去就能看到布幔之间满是蛛网，实在不像是有人待过。

但既然到此，总要进去看看。何况周围的空气中，隐隐约约似乎有一些香味儿。

门槛已经腐朽，聂阳用足尖一碰，就向里垮塌。他拔出长剑，拨开身前的蛛网，捂住口鼻缓缓走了进去。

看起来是间山神庙的样子，泥台上却不见半座神像，倒是地上散落着大块泥胎，仔细看过去上面还有斑驳油彩。四周的木栅断毁不少，看端口并无积尘，四下地面的灰幕上也有乱七八糟的脚印，看来竟好像有人在这里打斗过。

向里两步，看到地上落着一把匕首，聂阳过去拾起，发现那匕首的尖竟然被顶弯了，若不是错手戳到了什么极为坚硬的物件，就是刺到了硬功了得的武林高手。

正要抬头，聂阳又看到台座后的角落那里丢着一只黑色布靴，看大小形状像是女子所用。他绕道台后一看，登时皱起了眉头。

那台座后面差不多有块一丈长四尺宽的空地，空地上皱巴巴的铺着一大块黄布，看起来应该是从供台上扯下来的帘幔，黄布四周，散落着许多东西。有另一只黑色布靴，两条裹足白布，一件被撕破的鹅黄外裙，一件被扯成两半的罩衫，一条肚兜，地上掉了一只耳环，一根细线和散落满地的项链串珠。

是个男人，都能联想到这里发生过什么。

如果推断不错，魏夕安原本是等在山下的村子之中。想不到追踪她的敌人来的更快，不得已只好躲进这里，结果还是没能逃脱，一番苦战之后被敌人制服。

那敌人想必是贪花好色之辈，都等不及把她带走，就在这间破庙里强行把她淫辱。

黄布边上还有一些血迹，就是不知道是魏夕安打斗时受了内伤，还是被强暴时受了外伤。

想来这个情形应该不中亦不远，聂阳走到山神庙外，就在庙后那块空地，燃起了讯烟。

不到一盏茶功夫，魏晨静便气喘吁吁的飞奔过来，云盼情紧跟着也飞身而至，魏晨静记挂妹妹，一来便问道：“夕安呢？夕安在哪里？”

聂阳叹了口气，道：“她已经不在此处，她是不是在这里待过，还是要魏姑娘你亲自确认一下。”

三人一起来到那台座之后，魏晨静啊的惊呼一声，蹲下身子仔细检视起来，云盼情陪在她身边，聂阳则四下走动，开始寻找其他蛛丝马迹。

兜兜转转，在庙门口的门槛里外，看到了一些细细的粉末，因为混在了泥灰之中，初时并未发觉。聂阳小心的凑近观察，隐约的觉得非常眼熟，味道也是似曾相识的淡淡香气。正在思索中，魏晨静已经强忍着眼泪走了出来。

“魏姑娘，你看情况如何？”

“从暗记上来看，应该是夕安不假。可是……”

她迟疑着拿起手上的耳环，“我妹妹从来不戴这些可能影响匿踪的东西的。”

“只是个耳环而已，你们没必要如此小心吧？”

聂阳接过耳环，不觉得隐匿行踪要谨慎到如此地步。

魏晨静摇了摇头，道：“寻常首饰我们也会带的，但这种会留下如此浓重香气的物件，是我们的大忌。那个项链也是一样，都带着强烈的檀香。这样佩戴，不要说有狗追来，就是鼻子灵一些的人，也能简单捉住她。”

这么说，开始闻到的香气，就是这几件首饰散发出来的了。聂阳不解道：“既然有如此妨害，令妹还戴在身上，就很难让人明白了。”

魏晨静垂下头，沉吟道：“这一点我也不太明白。”

云盼情在一边突然插嘴道：“聂大哥，你要是送给董姐姐一件首饰，她会不会一直戴在身上呢？”

聂阳脸上微红，道：“我哪里给她买过……”

话没说完已经明白其意，转而道，“你是说魏夕安被人骗了？”

云盼情悠悠道：“我只是猜测，那个赢隋既然骗得到魏姑娘对他死心塌地，送两件首饰给她也没什么不是？”

魏晨静有些纳闷，道：“可是他已经学会了我魏家的秘传法门，不需要如此也能轻易找到我妹妹啊。难道是为了让别人找到她不成？”

聂阳垂目突然看到门外矮草中落着一颗念珠，猛然想起那粉末可能是什么，眯起双眼，沉声道：“魏姑娘，这些事情，留着救出你妹妹后，详细问她吧。带走你妹妹的人很可能并不是赢隋，靠你的追迹功夫，应该可以追上。”

“不……不是赢隋？”

聂阳咬牙道：“我没猜错的话，是个该死的和尚。”

极乐散，极乐佛。

一身横练，满腔淫性，当年妙莲大师将其逐出妙华寺，就是因为这和尚犯了色戒。只因一念之仁，没有废去他的武功，让他混合一身邪功成了邪道知名高手，只不过那金刚不坏功用的凶蛮强横，除了少数明眼人，鲜有人知道极乐佛的武功根底源自妙华寺。

那和尚背着的最著名案子，便是夜袭了妙莲大师出家前的俗姓侄女。那女子一家上下十六口人，只剩下一个躲在床下的孩子见证了惨不忍睹的一夜。

六个男子和年纪较大的三个女子横死就地，剩下五女尽被掳走，此后无人知其所踪。

没人知道极乐谷究竟在什么地方，但很多人都知道，那里是极乐佛和其弟子恣意淫虐的魔窟。这两年间，不知道多少江湖侠少欲除极乐佛而后快，只可惜这和尚小心得很，又加入了摧花盟大树遮荫，更加嚣张。

这次聂阳只是见到了极乐佛座下的喽啰，到还没有直接见到这个恶僧本人。

本以为以这和尚的淫性，这次一定会是摧花盟的先锋官，没想到和他齐名的鬼鹰寨两个寨主都已出现，极乐佛依然踪影全无。

这次看起来，并不像是摧花盟的有组织行动，难道真如他用刘婷学幽冥九转功那晚之后凌绝世托人捎来的口信所说，摧花盟在丰州境内四散自由行动了么？

如果真是这样，倒是各个击破的绝好机会。

原本就是些烦人的蛇虫蝼蚁，聚在一起还有些兴奋作浪的本事，如果散开，简直毫无威胁可言。

极乐佛这种在摧花盟内可以说得上一流的高手，不要说现在的聂阳，就是云盼情动手也不会战到五十招外。

只是为了防备有什么陷阱在前，三人一路追踪的还是十分谨慎。

极乐佛对于隐匿行迹只懂得一点人人都会的皮毛，留下的脚印小蒲扇一般，想认错都十分困难。他虽然专找些枝叶茂密的灌木长草踏行，却因为身形巨大留下一路痕迹。

沿着山势追出六七里路，终于发现了极乐佛歇脚过的痕迹。

树下的草铺成了一片，像是没想到有人追来一样，一件女子的衬裙垫在上面并未带走，白布上面星星点点的血迹触目惊心，周围还散落着几根卷曲的毛发，想必那和尚在此又动了淫欲，把魏夕安再度凌辱。

这次魏夕安显然更加痛苦，靠草的那棵树半人高的位置，留下十条像是指甲抓出来的刮痕。并不是什么暗记，而是纯粹的因为痛苦而下意识的动作。

“可恶！”

魏晨静一拳打在树上，双唇颤动泪盈于框，这一拳并未运上真力，而是纯粹的发泄，打得她的指节一片血色。

聂阳蹲下去用手指沾了沾那些血斑，皱眉道：“果然，至少也是一天前留下的。咱们得快些赶去了。不然恐怕令妹凶多吉少。”

魏晨静一把抹去泪水，点了点头领在前面。

极乐佛选的路线尽是些人迹罕至的密林草丛，一直到穿出这座绵延起伏的山脉，才折向了山后零散的几户人家。

那并不是村落，只不过是依山傍水开垦无人田地的散居农家。住在这种荒僻之处，保不准其中就有什么不得志的落寞文人隐士之流。

远远看着那些人家，聂阳就发现了古怪之处，轻声叫住了前面的魏晨静，“魏姑娘，暂且等等。那边那些农户情况不对。”

魏晨静仔细看了看，炊烟正浓，显然屋内有人，疑惑道：“怎么了？”

云盼情道：“魏姐姐，你没发现，那边五户人家，没有一家见得到活物吗？这种村舍，总该有些鸡犬吧？”

聂阳道：“最近的那个院落里还看得见耕牛用具，却不见牛的踪影。”

“这、这是怎么回事？”

聂阳面上闪过一丝寒意，缓缓道：“这里的农户，想必都已经成了孤魂野鬼。”

说话间，一个油光满面的胖子从靠中间的一户农家里走了出来，一面提着裤子，一面抹了一把额头上的汗水。

“果然……”

聂阳低声道，“我以前追踪过极乐佛的弟子，那个是极乐佛座下的老三。和老四是双胞胎兄弟。看样子极乐谷的人马就在这里。”

“我妹妹可能就在这儿！咱们杀过去救她吧！”

魏晨静抽出腰间的匕首就想冲出去，却被云盼情一把拉住。

“再等等，还不知道到底哪边有多少人。”

“要等到什么时候？”

魏晨静已经急不可待，全没了平时追踪循迹时候的耐心。

聂阳拍了拍她的肩，道：“不要慌，看。”

一个瘦瘦高高的男人端了一口大锅从厨房出来，放在院子里的木桌上，冲着里面几户喊了两句。看起来像是到了用饭时间，稀稀拉拉从那几间屋子走出了三个人，一路过来坐到了桌边。

“这就是极乐佛的四个徒弟。”

聂阳低声道，“看样子，极乐佛应该也在。”

正说着，刚才老三出来的那间屋子里，极乐佛赤着上身仅穿了一条破裤子走了出来。在他身后，跟着一个踉踉跄跄的少女，但皮肤黝黑身材粗壮，看起来不过是个可怜的农家姑娘，她只穿了一件粗布背心，下体一片狼藉血迹斑斑，显然才被蹂躏了一番。

那瘦子又叫了两句什么，五家农户里有出来了三个女子，一个年轻农妇，两个村姑，都是愁容满面衣衫不整，也不知道这几日已经受了多少羞辱。

但没有一个是魏夕安。

“夕安呢？”

魏晨静看到出来的没有一个是自己妹妹，变得更加焦急。

聂阳皱眉道：“可能因为令妹有武功，他们不能让她像这样自由行动吧。应该就在这几间屋子里。”

云盼情握住剑柄，道：“看来并没有其他人了。就凭这些人，不足为惧。”

聂阳点了点头，“小心极乐佛身上的药，咱们分头隐蔽过去。留下极乐佛的活口，免得找不到魏姑娘，无人可问。”

云盼情微微一笑，猫着腰闪身出去，从茂密的高粱地中穿行。聂阳让魏晨静留在原地免得到时还要分心照料，从另一边的田埂内潜了过去。

极乐佛和那些弟子围着木桌吃喝正酣，间或把些饭菜随手丢在地上，踩着那几个女子的后脑，让她们趴在地上舔吃。

聂阳胸口一热，怒意混着一股烦躁油然升起。

摸到了田边，距离那篱笆小院还有十几丈远，聂阳抽出腰间长剑，把体内的柔寒真气运遍全身，向云盼情那边望去。

没想到云盼情比他更加愤怒，最边沿的几株高粱不过刚刚一晃，四把明晃晃的柳叶飞刀已经闪电般飞向坐在桌边的那五人。

极乐佛并不是飞刀的目标，但他却是最先发现的，就听他怒喝一声，一把掀起了木桌把四个徒弟挤开到四周，那四把柳叶飞刀两把落空，两把正中他胸前，却没有伤到他半分。

“什么人！”

极乐佛的话音未落，云盼情轻盈的身形已经随着刚才的飞刀飘然而至，手中清风古剑毫不留情的直取离她最近的两个弟子颈间。

那两个弟子本就没有得到多少武功传授，根本都没有反应过来，就感到脖颈一阵冰寒，倒在了地上。

另两个弟子根本顾不上维护师尊，惊恐的转身便逃。

结果正迎上展开身法鬼魅般欺近的聂阳。他从二人身间一穿而过，手中长剑看起来只是略微动了一动。当他站定在极乐佛面前的时候，那两名弟子的头颅突的被血箭冲起，而下面的两具无头尸身依然跑出了两步，才轰然倒下。

那些农家女子哪里见过这种阵势，尖叫声中全部昏了过去。

极乐佛脚尖一挑勾起一个昏过去的村姑，掐着她的脖子大喝道：“你们是谁？”

聂阳根本不答，抢上前去一剑刺向极乐佛左目。

没有人能把硬功练到双眼，极乐佛情急之下一脚把身前女子勾起拦在面前，自己就地一滚闪到一旁。

聂阳剑锋一转，力贯剑脊把那昏迷村妇拍到一边，就是这么一顿，极乐佛已经连滚带爬的往远处跑去。

“往哪走！”

云盼情娇喝一声，剑在人前人随剑动，看似轻飘飘的一晃，青森森的剑气已经化作扑面清风，拦在了极乐佛身前。

清风古剑寒气逼人，极乐佛察觉不妙，不敢用硬功硬接，狼狈不堪的倒翻了一个筋斗，却正落在追击过来的聂阳身边，聂阳长剑一横，架住了他的脖子。

“哪里来的小混账！竟敢如此对你佛爷！”

极乐佛双目发赤，雷霆般大喝一声，金刚不坏功气盈全身，下巴向下一夹，竟把那长剑生生夹断。

聂阳一怔，立刻一掌拍向极乐佛肩头，这一掌已经运起了幽冥九转功，阴寒如冰锋锐如刀，极乐佛挺起铜皮铁骨，仍然听到咔嚓一声骨裂，向前扑倒。

极乐佛野兽一样低号一声，仍要爬起再作挣扎，但云盼情的清风古剑已经铡刀一样横在了他的后颈之上。

那剑锋不过才在极乐佛颈上一碰，就已经裂出一条血线。极乐佛浑身一颤，不敢再动，怒吼道：“你们到底是谁！”

聂阳淡淡道：“我姓聂，你应该想的到我是谁。”

极乐佛愣了一下，立刻道：“你……你是聂阳？”

聂阳冷笑道：“你们摧花盟与人作对之前，连人也不认识的么。”

魏晨静看到战斗已经结束，匆匆跑了过来，一到极乐佛旁边，就带着哭腔问道：“我妹妹呢！我妹妹魏夕安在哪儿！”

极乐佛颤声道：“那个姓魏的小妞？在……就在里面……就在那边！”

魏晨静连忙冲了进去。紧接着，就听见魏晨静一声撕心裂肺的痛苦尖叫：“夕安——”

然后就见她猛地冲出来，掏出匕首刺向极乐佛后心，哭叫道：“你害我妹妹变成那样！我杀了你！”

匕首刺到肌肤，却刺不进去，云盼情面色一寒，提起剑来。

极乐佛慌忙大声道：“不要杀我！我知道摧花盟的秘密！还有邢碎影！我告诉你们！你们不要杀我！”





乳硬助性：第038章　（一）而现在，他的卧房里，这两个千金小姐，暗潮汹涌的瞪着四只大眼，一个在床边坐着，一个在椅子上靠着，如果视线有形有质，现在屋子里面一定已经是变形金刚大战咸蛋超人！

“汽车人，变形！”

“哦哦哦。看我M87光线！”

（二）董诗诗立刻道：“那你是不是想和我一起住呢？”

田芊芊缩了缩肩，嘟囔道：“我可不做百合这种反人类的事情。你找别人吧。”

（三）感觉如果不加以干涉，这一回合大概要持续到明天清早，聂阳清了清嗓子，拍了拍董诗诗的背，让她不再开口，道：“Round！Two！Ready——Go！”

然后，第二回合开始了。

（四）说完，他突然一改话题，问了一句：“慕容，上次你也在场，帮我确定一下。咱们那次见到赵玉笛，他的武器是不是一把笛子？”

慕容极点了点头，问道：“怎么，你想到什么了么？”

“这么说，他也有可能会吹箫了？”

“那个……你为什么在淫笑？”

（五）“表哥……”

柳婷的话里有些迷惑，也有一些失望，“我最早遇见你的时候，你不是现在这样的……”

聂阳摸了摸下巴，淡淡道：“你也知道，我的剃须刀丢了很久了。”

（六）“鹰大人果然够男人。”

许鹏端起一碗酒，三两口倒进肚里，一抹嘴巴，“就冲你这句，到时候我给你留个最标致的娘们。”

鹰横天道：“那倒不必，兄弟对娘们没太大兴趣。”……

“许老哥，你捂着屁股躲那么远做什么？……姓丘的，你干嘛凑过来？”

（七）说起来，她那弟弟今日的脸色确实有够奇怪，好像骑马的时候鞍子上被人放了根按摩棒似的，一脸春情荡漾。……

“我说副导演，你最近给我找的编剧是从某公子那里找来的么？干嘛一直往‘鸳鸳相抱何时了’的路子走啊。”





第039章　夕阳垂暮


听到极乐佛这一声大叫，云盼情眉头微皱，手上的清风古剑悬在了空中，侧目看向了聂阳。魏晨静看她收手，在一旁连忙悲声叫道：“这个秃驴就是摧花盟的人！他的话根本不能信！快杀了他！”

聂阳眯起双目，带着颇有些阴沉的神色盯着极乐佛油光的脑袋，向云盼情伸出了右手。云盼情樱唇微张，似乎想要说些什么，却终究没有开口，而是默默的把清风递给了他。

“大和尚，我凭什么相信你。”

聂阳口中说道，右手一挥，剑尖从极乐佛颈后数寸外划过，就见一道红线缓缓从那黑亮的皮肤上沁了出来，那练过金刚不坏功的皮肤在清风古剑催发出的剑气下竟变得犹如纸糊。

极乐佛吞了口口水，狼狈的翻过身来，猛地扯开了胸前的破烂百衲衣，露出左胸乳下一个暗红色的疤痕，皮肉外翻看着便觉狰狞，他恨恨说道：“赵玉笛设计了贫僧……不、设计了我整个极乐谷，邢碎影为了灭口更是破了我七成金刚不坏功，差一点便要了我的命，我恨不得抽他们的筋，扒他们的皮！他们就算有天大的秘密，我也一样都说给全天下的人听！”

“哦？”

聂阳微微扯了扯唇角，道，“好，那你说。要是还算有用，我便不杀你。”

极乐佛神色闪动，犹豫着看了看聂阳，再看了看一边一脸杀气的魏晨静，一手撑地抬起了上身，蒲扇一样的大掌攥成拳头捶在地面上，大声道：“赵玉笛这个摧花盟盟主，其实根本是个傀儡！”

聂阳双眼一亮，手中宝剑微微向后撤了一撤，口中却道：“这种话谁也能说，谁说我都要信的么？”

“我亲眼见到的！”

极乐佛大声吼道，“那个姓赵的龟孙王八蛋！根本就是个摆设！从那六百万两银子开始，我就一直怀疑，为什么事情过去这么久，兄弟们都没有分到应得的那份。现在我才知道，原来都进了他背后那个家伙的口袋！”

聂阳淡淡道：“你难道是想说，他背后的人就是邢碎影？”

“我原本也不确信。因为我也只是偷偷在远处看见过一个背影。那家伙武功高得很，我不敢靠近。”

极乐佛黑黝黝的面上露出带着恐惧的神色，“直到那次有人来救那姓魏的女人，我才发觉那人轻功和我见过的那个极为相似。我当时就猜测，我们费尽心机抓来的人，只不过是给赵玉笛背后的人帮忙罢了！但我不是赵玉笛的对手，只好暗中调查，好让摧花盟的其他人站在我这边。结果我刚刚掌握到赵玉笛其实被邢碎影操纵已久的秘密，路上就遇到了一直追踪我的人。”

“那个姓魏的女人追踪功夫确实了得，我当时看他身边的男人面生得很，也就没有放在心上，哪知道一出手就发现那人武功实在是深不可测。等我发现他就是邢碎影，只是之前一直易容改扮过的时候，就已被他一招击倒。那一招只要偏上半寸，我就已经成了荒郊野岭的孤魂野鬼！我认得出那一招，那是赵玉笛的武功，却比赵玉笛高得多！赵玉笛的武功一定是他教的！一定是他！邢碎影！”

听到这话聂阳突然心中一动，想到了与邢碎影交手时他手中折扇看起来诡异莫名的变化，如果把那折扇换成一根短棍，或者一根笛子，立刻就变成了极精妙的武功！

可为什么邢碎影要故意露出这手武功给他看呢？聂阳紧锁眉头，从各种方面揣测着对手的用意。

极乐佛却以为聂阳对他的话并无兴趣，冷汗津津满背，仓惶道：“聂……聂少侠！贫僧……我……我还有事要说！”

“哦？”

聂阳暂且中断了思绪，挑了挑眉。

“我……我……对了！中州失劫的六百万两税银，一定就在邢碎影手上！我们全盟上下通拼了老命才夺来的银子，赵玉笛却没有给过我们一分一毫！要不是这次有更加吸引我们的幽冥九歌，我们绝对不会再听他调遣！……还……还有！赵玉笛拼命想要幽冥九歌，和他老婆有关！他和他那老婆不知道练了什么邪门功夫，好像和幽冥九歌有很大干系，他和邢碎影的书信上，还为了这事情吵过！”

“书信？在哪儿？”

极乐佛恨恨的垂下头颅，象头力尽的蛮牛坐在地上，道：“不是贫僧不愿意交出来……那次邢碎影把我打成重伤后，我带着的书信连同我的宝贝丹药，全都不见了……全都不见了……”

“那信你是如何弄到手的？上面写了什么？”

聂阳追问道，心中飞快的算计着邢碎影的想法。

“我本来是去偷看赵玉笛落脚的地方留下过什么线索，结果在床边发现了一地纸片，看起来像是气得极了，随手撕了个粉碎。我费了半天功夫，一块一块仔细拼了起来，才知道赵玉笛果然只是邢碎影的傀儡而已！那上面写给赵玉笛的是一条命令，叫他改变计划，不准在丰州动手。还给他列出了每日的落脚点，大概是为了联络方便。”

“落脚点？你还记得都是哪儿吗？”

聂阳暂不去想邢碎影的谋划，现在既然不得不和摧花盟一战，能直接擒贼擒王自然是最好不过。

极乐佛喘了几口粗气，缓缓道：“如果他们没有换的话，算日子，这十几天赵玉笛应该在西南方向的孔雀郡。”

孔雀郡其名由来有二，既是因为那里有天璧皇朝最大的青琅玕集市，也因为那里的洗翎园里，有着全丰州最有名的、孔雀一样美丽惑人的女人。

赵玉笛在那里落脚，确实十有八九不假，因为镖队接下来的路线，几乎可以说是与孔雀郡相切而过，不管追踪还是设伏，以那里为据点都可以说是以逸待劳。

而且，美女如云的地方，才能安抚住那些不能在丰州随意出手的禽兽。

看聂阳陷入沉思，极乐佛不着痕迹的爬起一些，口中道：“能说的我都说了，你放我走，我保证立刻退出江湖，回我的老家种田。”

他喃喃说着，四肢并用从那青森森的清风古剑下慢慢挪开。

不料聂阳身形突然一动，极乐佛只觉肩颈周遭五处大穴同时被制，顿时连话也说不出口的委顿在地，动弹不得。

聂阳冷冷看他一眼，把手中清风交给了魏晨静，转身向屋内走去，淡淡道：“我说了我不杀你，便不会食言。”

极乐佛这才明白着了道儿，脸色一片灰白，但此时已经既不能动也不能言，只能眼睁睁看着魏晨静悲愤之极的提起清风古剑，双手举过头顶，狠狠地斩了下来！

云盼情微微蹙眉，看着清寒冷冽的剑锋一次次砍下，极乐佛初始还抽搐两下，后来便被魏晨静生生砍成了血肉模糊的一团。也不知砍了有几百剑下去，魏晨静终于停手，看着地上死得不能再死的尸体，双手一软宝剑掉在地上，蹲下身子双手掩面嚎啕大哭起来。

云盼情有些担忧的看了一眼聂阳走进屋去的背影，走到了魏晨静身边捡起自己的清风，伸手抚着她的背，一时也想不到该说什么安慰的话才好。

想来屋里的魏夕安，已经不知被折磨成了什么样子。

聂阳一踏进那间简陋的木屋，就闻到了一股淡淡的腥气。这气味他并不熟悉，到也不太陌生，当有很多个男人在同一间屋子里泄欲过之后懒得清洗，空气中就会弥漫这种略带腥臭的味道。

屋子很小，可以很直接的看到所有的陈设。墙上贴着一幅老旧泛黄的观音像，像前的供桌上已经空无一物，屋子的一边摆着一张宽大的板床，床边放着一个水缸。

一个女人此刻正躺在那张床上，身边放着一个水瓢，身上湿淋淋还有被水浇泼过的痕迹。正是已经被蹂躏的不成人形的魏夕安！

她仰面朝天的躺着，头下并没有枕头，黑发铺在床上，发丝间布满了干涸的白痕。她的一只眼睛周围已经青肿，肿成了一条细缝，另一只眼睛无神的望着天花板，眼角仿佛有泪，又仿佛没有。她的嘴唇张开着，下巴已经被卸脱，紫胀的嘴唇中，粘糊糊的白色浆液混合着口水漫溢出来，顺着嘴角流下，两排曾经洁白整齐的贝齿，也被打脱了四五颗，看起来无比凄惨。

她一丝不挂的身体已经完全不能动弹，四肢摆成了一个“大”字，肩窝和腿根可以清楚地看到各有一道伤口，显然是被人巧妙地割断了四肢的大筋。她赤裸的身上布满了斑斑点点的青紫红肿，白嫩的乳峰上此刻遍布指痕牙印，其中一边的娇嫩乳蕾更是被咬的几乎断掉，仅剩下细细的一条连在血淋淋的乳晕上。

双腿之间的部分已经惨不忍睹，本该是乌草丛生的地方，现在仅剩下血肿的一块光秃，那私密的毛发竟被拔了个干干净净，两片娇嫩的花瓣，被两个银环一左一右对穿，就连一碰都会让女子浑身颤抖的阴核，也被残忍的穿上了一个小圈，圈上系着一个拇指大小的铁坠，把那嫩珠向下扯成扭曲的形状。

布满血迹秽液的股间往下，是另一个肿胀且大开到无法闭合的肉洞，那不知道被多少次淫虐过的后庭肛穴中，到此刻也仍在缓缓地流出黄白红三色混杂的污浊浓浆。

旁边那装满水的水缸，想必是这些恶徒想要泄欲的时候，拿来冲洗所用，不然再美的女人这样的脏污这，男人也很难提起兴致。

那些农家女子粗手粗脚面色黝黑，断然不如魏夕安美貌，尽管已经成了这副样子，也能看出那些男人的欲火，大多宣泄在她身上。

聂阳有些不忍的偏开了目光，脱下身上的外衣过去盖在了魏夕安身上，伸手托上了她的下颌。

手掌一碰到她颈间，才发觉她已经近乎油尽灯枯，气若游丝奄奄一息了。

她微微动了动唇，闭上了嘴，费力的把口中那些秽物全部吞了下去，才得以开口道：“这位公子……我姐姐呢？”

这时已经哭成泪人的魏晨静恰好踉踉跄跄的走了进来，一听此言，立刻飞身扑到床边，紧紧抓住了妹妹的手道：“夕安！姐姐在这儿，姐姐在这儿！”

云盼情跟了进来，一眼看到魏夕安的惨状，胸中一阵恶心，转身扶住了门框，闭上了双眼。

魏夕安僵硬麻木的下颌渐渐恢复了正常，她的泪好像已经流干一样，恍恍惚惚的轻声问道：“姐姐……你有没有见到赢大哥……他答应过，会来接我的。”

魏晨静心口一阵刺痛，悲愤的大声说道：“夕安！你到底要被骗到什么时候！那是邢碎影！咱们一直在追杀的邢碎影！那不是你的赢大哥！一切都是骗人的！骗人的！”

魏夕安却一点都没有露出惊讶的神色，而是浮现出一种莫可名状的表情，很轻很轻地说道：“是么……果然……是这样么。果然……是这样啊……”

手上传来的感觉让魏晨静心头猛地一突，她连忙捏住妹妹的腕脉，脸色顿时变得煞白，连忙转身扑通一声跪在了聂阳面前，泣道：“聂少侠！求求你……求求你救救我妹妹！你救救她啊……”

“不用了……”

魏夕安平静地说道，“姐姐，我这样活下去，还有什么意思？姐姐……让我去了吧……你也不必替我报仇，我……这是咎由自取……”

魏晨静连连摇着头道：“不会的！姐姐不会让你死的！夕安……你告诉我，究竟发生了什么事！为什么你会和邢碎影混在一起！”

魏夕安的双目闪过一丝奇妙的神采，她看着屋顶，视线变得邈远，慢慢的讲述道：“那一天，我和你分开后，本是去追极乐佛的，哪知道被他发现，光雷闪也没有一颗有用，我不是他的对手，被他抓住……”

她缓慢而稳定的说着，语气平淡而没有起伏，就好像她在说的事情，都发生在别人身上一样。聂阳静静的在一边听着，他知道魏夕安此刻已经没有一点生存下去的动力，他唯一能做的，就是从她的话中找到邢碎影的蛛丝马迹，为她报仇而已。

其实魏夕安从旗门镇离开后就已经感觉到了隐约的不安。就算逐影出了问题，她姐姐魏晨静总不会害她，可为什么连姐姐她也不可以去见呢？只是那时她情窦初开正在浓情蜜意之时，到了那连魂魄都会飞散的极度甜美时刻，她哪里还会去忤逆枕边的如意郎君。

拜过天地成了夫妻之后，她更是铁了心跟着赢大哥，一门心思全放在了他身上，其余种种，也再顾不得了。那时的她，一门心思只是在感激，感激那个男人并不嫌弃她为了极乐散曾与他人交欢。

到了追上极乐佛，看着赢大哥把那可恶的和尚击毙之后，魏夕安更是再无他念，全部的全部，都奉献给了赢大哥。

没有一丝保留。

赢大哥隔三岔五总会离开一两天，她并没有怀疑，她自欺欺人的强迫自己认为，赢大哥是去帮她调查逐影了。

最后一次两人相见，是在过了聚绫集不远。一夜欢愉之后，赢隋的面色变得十分凝重，很严肃的对她说道：“夕安，逐影的问题，我已经有了眉目了。”

她自然十分惊讶，强打精神问道：“是谁？他为什么要背叛我们？”

赢隋轻轻抚着她的脸颊让她重新躺下，才道：“我如果没有出错的话，逐影中最大的内奸，便是李萧。”

“你……你说什么？”

听到这话，魏夕安如遭雷击。一直以来，逐影众人有大半都在按着李萧的指示步步前进，几次三番粉碎摧花盟的计划，也有数次几乎逼近了邢碎影本人，现在却由最信任的情郎口中得知最不可思议的事情，她登时心乱如麻。

“我知道你不愿相信，但事实确实如此。摧花盟相当聪明，他们把关外驼龙骗来了中原，趁其不备把他擒住，以他为条件交换李萧的合作。”

魏夕安还是摇了摇头，但心中已经隐隐觉得可信，关外驼龙常年游居西域，虽是摧花盟中挂名，却鲜少出现，李萧和他仇深似海，几乎可以说是全凭那一腔仇恨支撑着自己活下去，如果真的有人用那驼子来引诱李萧，他不动心可以说是绝不可能。

赢隋接着又道：“你想想看，你们跟着李萧才能了解摧花盟和邢碎影的动向，但你们这些行动下来，有哪一次真正伤到了敌人筋骨的？那些不过是他取得你们信任的法子罢了，要没有那些功绩，你们这些人怎么会渐渐地听他差遣？”

魏夕安着实慌了手脚，道：“赢大哥，那现在咱们该怎么办？我姐姐……我姐姐她还在逐影里。她会不会有危险？”

赢隋沉吟片刻，道：“这样吧，你写一封信给我，把事情说明。逐影中如果还有一个人可以信赖，那就是孙绝凡。我帮你把信交给她，看她打算如何行动。”

事已至此，魏夕安自然对他言听计从，当下就写了书信一封，信上只说自己探查得到的消息，依了赢隋的意思并未透露他的存在。

接着，两人约定了在那处破落荒村相见，多则三五日，少则一两日，赢隋就会回来接她，与逐影众人相见。

魏夕安虽然不舍，还是顺从的前往那里静静等待。不觉数日过去，赢隋仍然杳无音讯，周遭环境虽苦，却也苦不过情欲煎熬，眼看那极乐散余威又要发作，她只好做先行离开的打算，免得在这荒郊野岭生生被欲火焚身致死。

不料她刚离开荒村路口，就远远看到了那个本该死了的极乐佛，大踏步往这边而来。

虽然不知道那和尚如何知道她的藏身所在，但此刻赢大哥不在身边，她虽然在赢大哥指导下内功进展神速，却不可能是这和尚对手，想到那和尚逼迫自己口淫的情景，她又羞又怒，心下先自怯了，便收拾好一切行迹，躲进了山上破庙那边。

她知道身上首饰的香气对她来说十分危险，上山前也本想扔掉，但拿在手里却终究还是不舍得，赢大哥这次回来特地给她买的东西，教她如何肯丢？犹豫再三，还是就这样藏匿了形迹，赌那极乐佛没有找到她的本事。

细细的用灰尘刻意在破庙的地面上做出掩盖足印的样子，故意弄破了一张蛛网，她接着从庙中离开，躲进了一旁的山林里。小心的寻了一处茂密灌木，护着头面钻了进去。

也不知躲了多久，一直凝神倾听着的破庙附近却没有传来什么声音。魏夕安觉得有些不安，小心翼翼的拨开了带刺的枝杈，向外张望。

从山坡向下俯瞰，破庙周遭一览无遗，并没有极乐佛那可怕的巨大身影出现。

她这才稍微觉得心安，扯出腰上缠的布巾，把刺不太多的几条枝杈裹在一起，垫在了头后，蜷起身子缩在木丛之中，浅浅睡了过去。

未到次日清晨，魏夕安就被远远地几声犬吠吵醒。听着那犬吠飞快的由远及近，她暗道一声不好，匆忙离开藏身之处。逃亡躲避向山顶前进乃是大忌，她小心的沿着山腰向另一侧山峰摸去，没想到还没离开破庙附近，一只疯子一样半人多高的巨大黑狗就狂扑上来。

她连忙侧身一闪，回手一掌斩在狗头之上，那巨犬顿时晕迷。她知道行迹已露，顾不得再藏匿身形，足尖一点向破庙正冲的下山途径奔去。

刚刚逃到庙门口的空地上，她就看到了极乐佛。那个高大黝黑的粗壮和尚，狞笑着摸着自己的光头，从破庙另一侧的林子里走了出来。

“说，邢碎影在哪儿？”

没想到那和尚开口问了这句，魏夕安怒道：“呸，我怎么知道那个淫贼在哪儿！”

极乐佛一愣，接着一副明白了什么的样子，哈哈大笑起来，道：“原来是个傻娘们，被人操了这么久，还不知道是被耍弄了！贫僧不妨告诉你，跟着你的那个小白脸，就是邢碎影！”

魏夕安大怒道：“你这淫僧血口喷人，你说的话我一个字也不会信！看招！”

口中娇斥同时，已经竖掌攻了过去。

她就算死，也不允许这恶僧污蔑她的情郎！

“你信也罢不信也罢！贫僧还要从你身上找出那姓邢的，来吧！”

极乐佛一声大喝，一拳迎上。拳掌相交，魏夕安踉跄推开几步，极乐佛竟也晃了一晃。

魏夕安心中暗喜，知道这和尚虽然大难不死，但功力已经大不如前，加上她在赢大哥帮助下新修习的内功进境神速，虽然不知为何只能用出三成，却也足够让她信心大涨了。

掏出匕首反手握住，单掌护在胸腹，魏夕安飞快的移动着脚步，寻找着时机进攻。极乐佛大步迈开，也不见有什么巧妙的身法，每一次都是险险避过。

十数招已过，魏夕安心头有些焦躁，生怕那边带狗的人过来支援，内力贯于右臂，寒光闪闪的匕首尽数向极乐佛要害招呼过去。

极乐佛武功果然大不如前，腾挪间一个踉跄，被她寻到破绽，匕首直插向他铜铃般的一双贼眼！极乐佛百忙之中抬臂一挡，就地一滚向那破庙逃去。

金刚不坏功余威犹在，匕首完全被极乐佛手臂挡住，魏夕安怒气上涌，紧跟着追了过去。

一踏进庙门，就觉铺天盖地一片粉末劈头罩了下来。

“糟糕！”

她心中一颤，抬手护住口鼻，但已经有点点粉末带着淡淡的香气沾在了她的手脸之上。想到现在并不是和这淫僧纠缠的时候，她转身欲走，谁知极乐佛的大手已经攻到了她背后，逼得她不得不反身迎战，用匕首逼开。

到了这时，极乐佛一反之前的颓势，对她的匕首全然不闪不避，一双钵大的拳头只管往她身上打来。

魏夕安顿时一阵手忙脚乱，门口地形狭窄，拳风又逼得她无法后退，她只得弯腰前冲，从极乐佛的腋下钻进了庙堂之内。

尽管她已经十分敏捷，下身所穿的鹅黄长裙还是被抓住了一块，她咬牙反手一割，向前逃开。

极乐佛拿着她的一块裙摆，得意的看着她露在外面的一截小腿，放在鼻前嗅了嗅，淫笑着揣进了怀里。

魏夕安一阵羞恼，叫道：“你这淫僧！在庙堂中行龌龊事！就不怕遭了天谴么！”

极乐佛哈哈大笑起来，震的梁柱上簌簌掉下灰来，阴恻恻道：“贫僧帮你参欢喜禅，那是功德一件。”

她四下看看，除了门口，找不到任何出路，只有挥舞匕首再度抢上。

但这次，极乐佛却并不着慌，只是堵着门口，挥着铁皮裹就一般的手臂把匕首格来挡去。白白把四边栅栏削掉不少，却丝毫没有伤到他。

攻了不久，她就开始感觉体力有些不支，心念一动，知道刚才的粉末开始作怪，连忙撤后两步潜运内力强压心头升起的那股邪火。没想到她辛苦练就的内力一压到那股淫欲情潮，竟如火上浇了一瓢生油，只不过一瞬之间，她就感到浑身一阵酸麻，膝窝里好像被人搔到一样，软的使不上力。而那最羞人的裙底秘处，竟已忍不住泌出了黏润的蜜浆。

魏夕安彻底慌了心神，退到供桌之前，竖起匕首，突然萌生了自尽的念头。

但看着那把匕首，却忍不住想起了赢隋温文尔雅的脸庞，仿佛在对她说“等我回来”一念之差，良机已逝。

极乐佛看出药效已发，庞大的身躯大步迈上，袍袖一卷，袖底拳头直击向魏夕安饱满的胸脯。

魏夕安心知今日凶多吉少，索性不闪不避，双手握紧匕首凝起全身最后劲道，娇喝一声，狠狠插向极乐佛胸前旧创所在！既然他的金刚不坏功不能施展全部威力，这就是她唯一的机会！

砰的一声闷响，魏夕安惨叫一声向后飞出，柔软的娇躯把供桌上的泥像撞的七零八落，手里的匕首也掉在了地上，而那刃尖，竟被顶的向后弯折出去！

女子胸乳极为娇嫩，平日捏的大力都会钝痛不已，这下被力道十足的拳头正正轰上乳尖，直痛的魏夕安好像连乳头也被打碎了一般，胸腔之内一阵翻搅，蜷成一团好像河里的虾子一样翻来滚去。

极乐佛狞笑着走到供桌后面，一把扯住她的罩衣把她提了起来，随手扯掉一块黄幔丢在地上权做铺垫，淫邪的眼神已经开始肆无忌惮的打量手上曲线曼妙的胴体。比起上次抓到时的青涩，此时的魏夕安平添了一股浓浓的少妇柔媚，挣扎间臀摇乳晃，诱人无比。

极乐佛看的双目赤红，大手一张就往魏夕安的胸口抓去。

虽然已经再无抵抗之力，她仍然不愿就这样俯首受辱，强行飞起一脚，直踢向极乐佛高高隆起的胯下邪物。

谁知道那金刚不坏功竟连这种地方也能护住，她一脚踢中那根杵棒，极乐佛面不改色毫无痛楚，反而震得她秀足一阵疼痛。

“贫僧的小和尚，岂是那么容易头破血流的？”

极乐佛淫笑着抓住她踢高的脚，向后一抓，黑色布靴在空中划出一道弧线，远远落在墙角。

“你这淫僧！赢大哥……赢大哥一定不会放过你的！”

魏夕安知道今日在劫难逃，咬牙唾骂。

极乐佛一听这个名字，登时凶性大起，大吼道：“好！他不来！老子还要去找他呢！告诉你，老子已经写了几十封信，准备告诉全天下人，那六百万两税银和摧花盟的所有行动都是他一手策划！如果七天里他还没出现，那些信件就会散发到全江湖的人手中！你最好盼着他快来找你，否则老子心里受的鸟气，你就给我好好接下来吧！”

一串怒吼之中，他的巨掌紧紧捏住了魏夕安的秀足，用力一扯，脚掌上缠着的布条硬生生被扯脱，露出一只白嫩柔细的脚丫。

脚掌被扯得一阵剧痛，她啊的惨叫一声，另一脚屈膝向上顶向极乐佛胸口，徒劳的做最后挣扎。极乐佛拿着裹足布条的手随手一挥，那布条紧紧缠在了她的小腿上，他另一手向前一送，拽着布条往上一捞。一阵天旋地转，她的上身结结实实的摔在了地面黄幔之上，直摔的她眼冒金星头晕目眩。

极乐佛捧住她的小腿，慢条斯理的把她的另一只靴子脱了下来，一圈圈的解开了缠足布条，阴沉道：“魏施主，难得你这样山野乱奔的人，还能有这样一双好脚。”

“啊啊——”

魏夕安本想开口斥骂，不想从脚心处猛地传来一阵剧痛，直贯肺腑，疼得她长声惨呼起来。极乐佛食中二指狠狠戳在她脚心，看着那红润的足底紧紧蜷起，狞笑着开始轻轻搔了起来。

“嗯……呜阿哈哈……死……死秃驴……哈哈……你……你要干什么……啊哈哈……”

足心最痒处被如此搔弄，简直痒入心肺，痛感尚未过去，她就已经痒的大笑起来。

笑不到片刻，魏夕安就开始感到全身酸痛，笑的每一处肌肉都愈发无力，痛苦的在地上一边狂笑，一边扭滚起来。

看着痛苦的女人在地上喘息滚动，极乐佛的眼睛渐渐亮起了兴奋的光芒。并不想真的让这女人笑到失禁，他慢慢停下手，蹲下身子，把她的脚凑到自己嘴边，伸出舌头在洁白光润的脚趾上细细舔了一遍。

濡湿的舌头刺激着魏夕安脚上的肌肤，让她从背后感到一阵发紧，但那股酥痒的快意很快和胸腹内翻腾的火热混成一股，在她的乳房股间来回游荡。她正要咬牙定神，就觉足尖一热，小半个脚掌竟被那和尚含进了嘴里。

心里一阵恶心，她用力踢着极乐佛的头，对方却纹丝不动。

把含在嘴里的足趾挨个吮吸了一边，极乐佛淫性大炽，兽欲一阵翻腾，上下两排牙齿靠齐了趾根，用力就是一咬！

“啊！”

这一下疼得魏夕安整条长腿都抽搐了起来，衬裙外裙在她的踢动间翻卷倒垂，颤动的匀长白腿整条暴露在外，此时她却也顾及不得了。

极乐佛撒开她的脚，看着痛苦的女人完全丧失了抵抗逃跑的能力，满意的站起，一扯裤腰把一条破烂僧裤脱了下去。粗大黝黑、肉龟后还带着狰狞肉刺的巨大阳具坚挺的从胯下昂起，在即将到手的女子上方得意的微微跳动。

魏夕安抓住供桌的桌脚，努力的想要向外挪去，但马上，极乐佛巨大的身躯就从她上方压了下来。呼吸一窒，她的娇躯完全的被压在了极乐佛身下。

“放开我！”

魏夕安绝望的哭了出来，双手推着男人的肩膀，扭着脸躲避那张凑上来的臭烘烘的大嘴。

嘶啦——单薄的外裙轻易被极乐佛的大手撕裂，粗糙的手指沿着光滑的肌肤向上攀爬，衬裙被顶到腰间，腴嫩的花瓣被坚硬的指节紧紧抵住，缓慢的摩擦起来。

“赢大哥……赢大哥救我！救救我啊！”

在柔情蜜意的浸泡中不知不觉已经变得软弱，魏夕安绝望的高声叫着，摩擦在她股间的手指带来更加强烈的冲击，让她薄弱的神智渐渐陷入她熟悉无比的狂热之中。

而这个时候一旦陷入其中，后果是毫无疑问的。

无论如何也不想再这淫僧面前露出淫态，魏夕安把舌尖顶在牙关，用力咬了下去。

极乐佛哼了一声，一把托住了她的下巴，运力一卸，咔的一声，她的下颌再也使不上半点力道。极乐佛把嘴凑了过来，得意的吻了下去，肉滚滚的舌头开始在她的口中恣意翻搅。

“呜呜呜……唔……”

晶亮的口水从魏夕安唇角垂落，已经完全绝望的她只有在心里不断地唤着心上人的名字，逃避一般的闭上了双目。

极乐佛重伤以来已经多日未曾碰过女人，感觉到魏夕安腿间的柔软洞口已经完全湿润，便再也等待不及，双手一分把她两条长腿向前反压过去，柔细圆润的丰挺臀部被高高抬起，粉嫩晶莹的膣口从被扯开的花瓣中央暴露出来。

他喘着粗气把脸埋了下去，在那充满女人体香的隐秘之处深深地嗅了两口，粗大的手指直接塞了进去，开始在充满湿滑阴精的蜜道中搅动。

“呜——”

敏感的粘膜被手指一触，魏夕安就不自觉地弓起了背，发出羞愤的呻吟。被淫欲支配的娇嫩肉体完全违背了主人的意志，湿漉漉的绽放在极乐佛的面前。

抽出沾满淫汁的手指，极乐佛顺势就塞进了魏夕安无法闭上的红唇中，把一手的粘液都涂抹在她无从逃避的丁香小舌上。同时，粗大的怪茎前端，紧紧的压在了她的花瓣之外，向着腴嫩的内部用力的挤了进去。

口中含着自己体内的淫液，下体传来既无比舒畅又胀痛难耐的怪异感觉，被压在极乐佛身下的魏夕安悲愤的扬起了头，却无法抑制体内又酥又痒的渴望，浑圆的臀部像是有自己的生命一样，主动抬高迎向了凶恶的肉具。

“多日不见，魏施主已经变得如此淫荡了么？”

湿润的肉壁紧紧地抱住了极乐佛的棒儿，吮的他舒畅至极，一边抽送，一边淫笑着嘲讽道。

“呜呜……呜呜！”

说不话的她完全无法反驳，而诚实的身体也让她无从反驳，疼痛很快就被淫浪的欲念淹没，进进出出的巨大肉棒上带着的肉刺结结实实的搔到了她的痒处，还没有弄上三四十下，她就在呜咽中迎来了第一个巅峰，痉挛的蜜腔紧紧攥住了体内的肉茎，酥软的花心猛的颤了两下，流了满腔的腻汁。

“淫妇！刚才还嘴硬得很，你看看你现在的样子！”

极乐佛粗声斥骂着，兴奋的阳根在魏夕安第二次泄身后积蓄起足够的愉悦，开始飞快的冲刺起来。

“唔唔！呜……啊啊啊啊……”

只能发出淫荡呻吟的魏夕安悲愤的摇晃着头，却无法否定再次席卷而来的绝顶甜美，当极乐佛的尘柄跳动着把炽热的阳精喷射进她柔嫩的花心之内的时候，她已经迎来了第三次绝美的升华。

这样强烈的舒畅让柔嫩的牝户仿佛忘却了痛苦，极乐佛不断地向下压去，把喷射中的肉棒整条塞进了魏夕安的体内，就见那两团被扯开的粉圆臀股中央，又黑又粗的坚硬阳具把黑白分明的两具胴体毫无缝隙的连接在一起。

“哈啊……哈啊……”

魏夕安筋疲力尽的摊在地上，浑身残余的衣衫都已经湿透，沾了汗湿的肌肤更见晶莹。比起被极乐佛第一次抓住的时候，她身体的变化已经相当明显，就像是经历了彻底的滋润，全身的肌肤都变的柔软细嫩。

极乐佛并不站起，而是就那么坐在她的身上，刷的把她身上罩衣扯成两半，肚兜一拽丢到一边，悠然的玩弄起她变得丰满了许多的饱胀酥乳。

极乐散带来的熊熊欲火渐渐散去，逐渐清醒过来的魏夕安开始由心底感到羞耻和难过，但此刻不要说是反抗，就连动一根手指，也酸软的困难至极。心中想到赢大哥，更是一阵悲哀，扭过了脸，在乳尖传来的阵阵酸麻中，泪流满面。

“魏施主果然被调教的很好，贫僧这个小和尚，只有生产过的妇人才能完全容纳而不至于伤到，没想到魏施主天生淫贱，不光吃了进去，还留了满地口水。”

极乐佛慢条斯理的讥刺道，手指在她媚肉上刮蹭了些淫水浪液，突的往她紧致后窍挖去。

粗大的手指猛地挤开了紧闭的臀肉，魏夕安浑身一个激灵，呜呜哀鸣起来。

极乐佛来了兴致，本就只是半软下来的棒身慢慢又昂了起来，他淫笑着伸出手，把她的下巴托了回去，道：“佛爷刚才弄得你爽不爽？瞧你想叫叫不出来的模样，比窑子里的婊子还要下贱！”

臀眼仍被挖弄着，挖的她浑身发麻，那么肮脏羞耻的地方被男人盯上，直让她从心底感到发冷，“你……你有种就杀了我！”

她用尽全力大喊出来，抬起胳膊擦干了眼泪，死死盯着极乐佛的脸，道，“我告诉你！赢大哥一定会为我报仇的！”

极乐佛的脸色顿时寒了下来，带着怒气笑道：“报仇？我告诉你！要不是他一路引我过来，我才找不到你这个淫妇！看样子他一定是觉得他的东西满足不了你，只有吃佛爷我的大玩意，才能喂饱你这个天生的婊子！”

“你胡说！你胡说……”

虽然心底知道如果没人带领，她藏身的地方不可能有人知道，但她还是不愿意相信赢大哥就是邢碎影的事实，只是不停地摇着头叫喊着。

“看样子姓邢的还漏了一个地方啊。”

手指刚刚往臀眼深处掘进一点，极乐佛就感到周围的嫩肉牢牢地抱了上来，那勒紧的力道让他一下子就完全的硬了起来。

“不……不行！呀啊啊——滚开！放开我！”

极乐佛用力把她抱起，双手卡着她的纤腰提成跪伏在地的猥亵姿势，从挺翘的紧实臀峰后方用力的向前推。

巨大的肉龟顶着紧缩的肛轮，浅褐色的褶皱向里凹陷，恐惧的魏夕安双手抓着地面，拼命地向前爬，“放开……放开我！呀啊啊——不成……进不来的啊啊啊……”

顶的前段都有些发痛，极乐佛皱了皱眉，双手用力的掰开了她的屁股蛋，对准那张开一点的肛洞呸的一口浓痰上去。黏嗒嗒的液体让魏夕安浑身一个哆嗦，更加紧张的挣扎起来。

双手攥着饱满的臀肉向两边扯开，极乐佛再次把巨大的阳物向里挺去，这一次，魏夕安的下身已经渐渐维持不住力道，最紧窄的入口在撕裂一般的剧痛中被黝黑的铁杵强硬的凿开。

“噶啊啊——啊、呃啊啊——”

纤细的脖颈用力的向后仰，魏夕安的脸上露出几乎晕厥过去的表情，按在地上的双手，指甲抠破了黄幔，深深地抠进了泥土之中。最粗大的部分通过后庭入口的时候，她发出近乎沙哑的惨叫，浑身紧紧地绷了片刻，软软的伏了下去，仅剩下高昂的臀部被极乐佛紧紧把住，汗津津的颤抖不停。

没有丝毫经验的臀肉根本无法容纳如此巨大的阳根，当极乐佛的下身完全塞进魏夕安的屁股里面时，承受不住的菊蕾终于从上方被撑裂，点点落红混合着臀峰上的汗水，顺着不停抽搐的雪股潺潺流下。

方才那极度的欢愉本就已经几乎耗尽了魏夕安的精力，在这样的剧痛鞭笞之下，她终于双眼一翻，昏死了过去。

淫欲和仇恨让极乐佛赤红了双目，仍然不放过已经昏死的她，抱着她的屁股像是要把她的娇躯从后向前捅穿一样狠狠地冲击着。这样的折磨竟让魏夕安生生从昏厥中醒来，泣不成声的哀号着。

待到极乐佛野兽一样咆哮着把一股股浓精喷射到她谷道深处的时候，她已经流着口水双目无神一动不动，仅剩下饱经蹂躏的股间还在一下一下的抽搐。

那血红色的肿胀肛穴此刻张开犹如一张鱼口，每次向内一缩，就挤出一汪白中带红的黏汁。

极乐佛兽欲稍歇，自然不会在此多加逗留，也不管魏夕安身上只有一件破烂衬裙敝体，就这么把她提起扛在肩上，大步奔了出去。

被折磨的昏昏沉沉的魏夕安全无反抗之力，只有任凭极乐佛把她带走。

这样赤裸裸的女子肉体在肩上摇来晃去，身上的软肉一直贴着极乐佛的上身肌肉，行出六七里远，出了一身大汗的极乐佛把魏夕安丢到树边稍作休息，看着她的裸躯，渐渐淫性又起。

“畜生……你杀了我吧……杀了我吧……”

她发出虚弱的呻吟，无奈的被极乐佛压在了树下，臀下垫着被撕下来的衬裙，还没有完全从疼痛中解脱的娇嫩花穴再次被巨大的凶器恶狠狠地贯穿。已经没了药效的帮助，仅剩参与的浆液和血润滑的腔道带来的只有无尽的疼痛。

随着肿胀而变得紧窄许多的溪径给女子带来无法言喻的苦难，却带给男人同样无法形容的快活，极乐佛用力分开她的双腿，压在她的身上足足折腾了半个时辰，依然舍不得就这样结束。为了缓缓积蓄的快感，他又拉着魏夕安面朝树站定，从背后抬高了她一条腿，蹲低身子在穴口悠然磨蹭了一阵，狠狠往上一送。

“呀啊啊——”

魏夕安又是一声惨呼，双手死死抓住了树皮，涨红的颈子旁侧甚至可以看见跳动的青筋。

远远地看过去，晃动的长草丛中，一条白皙的身影被黑铁塔一样的巨汉紧紧的压在树干上，修长柔软的娇躯紧贴着粗糙的树皮，随着激烈的奸淫而上下移动着。

这样淫靡的画面又持续了将近一刻，极乐佛才满意的拔出了自己的凶器，揪住了魏夕安的头发，把腥臭的肉棒对准了她的脸颊，把白浊的浓汁喷了她满头满面，黏嗒嗒的往下流去，一直灌进她微张的双唇之中。

尽管已经被折磨的遍体鳞伤，她却依然抱持着最后的希望，一个已经渐渐变的连她自己也不再相信的希望。

赢大哥……你不会是邢碎影的……不会的……

她没有想到，极乐佛的淫虐，才不过只是一个悲剧的开始。

当被带到那个已经被极乐佛的弟子占据的村落之后，仅有村姑可供发泄的那些淫徒欢呼着一拥而上，把她直接抗进了第一间屋子里。

嘴巴，膣腔，后窍……甚至连她嫩白的双足也在被洗净后成了发泄的渠道，在那两三个时辰里，她昏沉的神智让她甚至数不清究竟有多少不文之物在她的身上体内来来回回进进出出。温热的汁液一股股的射到她的身上，脸上，胸口，体内，让她整个人几乎被男人的阳精淹没。

等到所有的男人都完全的发泄过后，不知道谁又想起了新的主意。曾被她打晕过去的哪只巨犬，竟被牵了进来……

她拼命地挣扎，用尽了生命力所能榨取的全部力量，但最后，她的四肢都再也无法移动半分，不懂点穴的极乐佛用了最直接也是最有效的法子，一把精巧的小刀，就让她变成了只能摊在床上，任人摆放成淫荡的姿势，被一只狗从背后奸淫的废人。

下巴被卸脱，四肢被废的她彻底明白了，什么叫做求生不得，求死不能。当那只狗快活的用力咬住她的脖颈，在周围男人的大笑声中完成了最原始的交配动作的时候，她的双眼已经暗如死灰……

魏夕安平静的说着，一直好像在讲别人的事情一样，她说的很简略，但很流畅，一刻也没有停下过。

她说到一半，魏晨静已经忍不住跑出了屋子，放声大哭了起来。

任谁也看得出来，现在的魏夕安，已经完全没有活命的可能。

身残并不算什么，真正可怕的，是心死。

“我其实已经知道，那和尚说的不假，我一直只是被赢大哥利用了而已……”

魏夕安长长地出了口气，奇怪的有了一种释然的模样，平静的继续说道，“我已经没什么可做的了……”

她看了一眼聂阳，虚弱的开口问道：“聂公子，我还有些话要告诉你。”

聂阳面无表情的点了点头，走近了一步。

“我已经不想知道赢大哥究竟是不是邢碎影，我也不想谁告诉我真相。但我已经错了这么久……”

她长长吸了几口气，像是在调动自己最后的生命，“赢大哥曾经说过一些事，我并没觉得有什么，不过既然是和你有关的，我想还是应该告诉你。”

“那是我有一次无意说起你，那时……我对你十分排斥，因为你狼魂的身份。我说你的时候用了一些不好听的词，然后我明显的感到，赢大哥有一些不开心。我问他，是不是和你认识。他却只是告诉我了一句，他和你的母亲是故交。我问他为什么不去找你，他却说，你的亲生父亲，就是死在他的手上。我本来想问清楚，可赢大哥的脸色明显变得很阴沉。后来我再说起这件事，他就不再多说了。”

“他和我母亲是故交？”

聂阳的眼睛骤然瞪大，追问道，“他说的……是我亲生母亲？”

除了仇恨之外，聂阳对于自己的身世也是十分关切，只是大仇未报，一直无心顾及寻找自己的生身父母，没想到此刻竟然在意想不到的时候听到讯息，“我……亲生父亲，是死在他手上？”

赢隋就是邢碎影已经没有什么悬念，也就是说，聂阳他的两个父亲，竟然都是丧命在同一个人手里！

“那天他喝了很多酒，说是他一个故人的忌日。我想，他应该没有说谎。他和我那么多天，从没有像那天一样真情流露的那么明显……”

魏夕安露出有些凄凉的神色，“也许……就是那天他真感情的流露，让我觉得他对我是真心的，连这种样子，也没有瞒着我……才会……才会……”

她说了两个才会，就再也说不下去。

聂阳看着她了无生趣的脸，伸出了手，按在了她的心脉上侧。温软的乳房里，衰弱的脉动正在痛苦中渐渐归于沉寂。

她露出了一个微笑，虽然狼狈不堪，但此刻依然可以称得上美丽的微笑，轻轻说了两个字，“谢谢。”

聂阳点了点头，一股内力强横的送了进去，终结了所有的苦痛，和她凄凉不堪的生命……

走出门外的时候，已经止住了哭声的魏晨静看着聂阳，痛苦地问道：“我妹妹她……已经走了么？”

聂阳什么也没说，只是点了点头，然后一副欲言又止的样子看向了云盼情。

魏晨静擦了擦眼泪，起身道：“我……我去帮夕安收拾一下，然后……然后让她入土为安吧。”

说罢，有些踉跄的走进了屋中，可见这个打击对她来说着实不轻。

“怎么了？你发现了什么？”

一直在门口的云盼情虽然也听到了一些，但除了聂阳身世之外，似乎并没有什么可注意的部分，身世那一部分目前也是茫茫然没有头绪，应该没什么好说才对。

聂阳沉吟道：“我不知道是不是判断错误。但……魏姑娘身上的内力，很可能和田芊芊一样，是桃花功。我也是刚才送她去的时候，才发现的。”

“什么？”

云盼情疑惑的看向屋内，问道，“这是……为什么？”

聂阳有些沉重的看着自己的双手，淡淡道：“如果我猜的没错，魏姑娘从一开始就是邢碎影打算送给我的。只是机缘巧合一直没能和我有什么交集。”

云盼情心念飞转，突然醒悟，惊声道：“难道……”

聂阳点了点头，双手猛地握紧，咬牙道：“邢碎影的目的之一，就是叫我用幽冥九歌，吸取学了桃花功的人的内力！”





乳硬助性：第039章　（一）“大和尚，我凭什么相信你。”

聂阳口中说道，右手一挥，剑尖从极乐佛颈后数寸外划过，就见一道红线缓缓从那黑亮的皮肤上沁了出来，那练过金刚不坏功的皮肤在清风古剑催发出的剑气下竟变得犹如纸糊。

极乐佛犹豫半晌，猛地掏出一张证书，大叫道：“我……我是ISO9001认证过的！”

（二）“哦？”

聂阳微微扯了扯唇角，道，“好，那你说。要是还算有用，我便不杀你。”

极乐佛神色闪动，犹豫着看了看聂阳，再看了看一边一脸杀气的魏晨静，一手撑地抬起了上身，蒲扇一样的大掌攥成拳头捶在地面上，大声道：“赵玉笛这个摧花盟盟主，其实根本是个玻璃！死基佬！背背山！”

“……”

“那个王落梅其实是个男人，顾不可看上的是赵玉笛，所以一直想杀掉王落梅取而代之，还有邢碎影，他其实是万受之王，上次他还偷偷去找你……啊啊啊——”

“你知道的太多了。”

聂阳拔出长剑，冷冷道。

（三）聂阳一踏进那间简陋的木屋，就闻到了一股淡淡的腥气。这气味他并不熟悉，到也不太陌生，当有很多个男人在同一间屋子里卖鱼的时候，屋子就会充满这种气味。

魏夕安一看到聂阳，就连忙丢下手里的剪刀和鱼杂，哭着跑了过来：“聂少侠救我，我再也不要打理鱼摊子了！”

“这……这情节走向也太扯了吧？”

（四）金刚不坏功余威犹在，匕首完全被极乐佛手臂挡住，魏夕安怒气上涌，紧跟着追了过去。

一踏进庙门，就觉铺天盖地一片粉末劈头罩了下来。

“咳咳……什么玩意，怎么这么滑……”

“糟糕！”

极乐佛惨叫道，“我拿成爽身粉了！”

（五）虽然已经再无抵抗之力，她仍然不愿就这样俯首受辱，强行飞起一脚，直踢向极乐佛高高隆起的胯下邪物。

结果咔嚓一声，她的脚踝断了。

“你……你难道是寒羽良么……”

（六）尽管已经被折磨的遍体鳞伤，她却依然抱持着最后的希望，一个已经渐渐变的连她自己也不再相信的希望。

赢大哥……你不会是邢碎影的……不会的……

你一定会把内裤穿在外面飞来救我的……

（七）“他和我母亲是故交？”

聂阳的眼睛骤然瞪大，追问道，“他说的……是我哪个母亲？”

“聂大哥你有很多母亲么……”





第040章　怒剑清鸣


不论在什么时候什么地点，墓碑都不会令人感到愉快。

多简陋的墓碑也是一样。

粗糙的木牌，刻了工整的一行大字，字很深，深得仿佛想穿透那块薄薄的木板，深得好像承载了碑前人的所有悲伤。

“魏夕安之墓”没有抬头，也没有落款，只有这么简单的五个字。

同样简单的土丘下面，埋葬了魏晨静所有残余的亲情。

她站在碑前，眼泪已经流干。

聂阳和云盼情就站在她身后不远，静静的看着，并没有上去安慰她。

她现在并不需要安慰，她真正需要的，已经离她而去，现在他们能给她的，只有这样片刻安静的独立的空间。

云盼情看着那块墓碑，缓缓地低声道：“希望魏姐姐能早些走出这次的事情，离开这块墓碑。”

聂阳竟理解了她话中的意思，淡淡道：“离开这块墓碑，谈何容易。”

他们都知道，尽管魏晨静只要一转身，就看不到那块墓碑，那块墓碑却势必会沉甸甸的压在她的心头，不知道何时才能消失。

“也许当邢碎影死的那一天，一切才会结束。”

聂阳看着自己的掌心，脸上带着说不出是悲伤还是怜悯的神情。

云盼情却道：“我只希望有一天，魏姐姐能平静的回到这里，好好的和妹妹说会儿话。住在地下的人，一定会非常寂寞的。”

“你怎么知道？”

聂阳想着纷乱无章的事情，随口问道。

云盼情难得的露出执拗的样子，重重地点了点头，双眼依然看着那里的墓碑，轻声但坚定地说道：“我知道的。那里又黑又冷，又没有人陪，一定会寂寞的……”

聂阳奇怪的看了她一眼，她却依然凝视着那个墓碑，好像陷入了什么回忆当中。

想必有什么对她而言十分重要的人，已经与世长辞了吧。不愿惹她伤心，他并没再多问，抬头看了看天色，扬声道：“魏姑娘，咱们该走了。”

魏晨静看着妹妹的新坟，低声道：“夕安，我一定会替你报仇的，不管用什么法子，不管付出什么代价。”

那声音并不大，聂阳却听得清清楚楚。他的耳力，一直都比别人好得多。

他看着魏晨静转身走过来，阳光在她背后拖出长长地影子，突然间一阵恍惚，仿佛看到了自己的模样。

他当年那小小的身子，也是这样离开养父母的坟前的吧……

“你真的断定邢碎影不会来？”

归返途中，魏晨静不太确信的又一次问聂阳。

她认为既然极乐佛那样说了，邢碎影应该会来这里想办法夺回那封信才对。

聂阳摇了摇头，皱眉道：“极乐佛只是个被利用的蠢材而已。邢碎影根本不介意别人知道赵玉笛的背后是他。”

云盼情拢了拢额前被风拂乱的乌发，沉吟道：“你的意思是，邢碎影打算把摧花盟当作弃子送给咱们吃掉？”

聂阳点头道：“现在有两种可能，一是邢碎影为了那六百万两银子打算抛掉赵玉笛和摧花盟这个累赘，二是邢碎影和赵玉笛有仇，苦心布局只是为了让正道中人把摧花盟围剿。若是要我说，反倒是觉得后者比较可能一些。”

云盼情扬眉道：“哦？为什么？”

聂阳不太确信的迟疑道：“也没有什么了不起的证据，只是我没办法相信邢碎影所直接表露出的意思。他现在这一连串的行为，几乎是刻意把摧花盟出卖在了我们面前。所以我很担心，如果真的消灭了摧花盟，会不会正遂了他的愿。”

云盼情愣了一愣，展颜微笑道：“聂大哥，你想这么多不会觉得累得慌么？”

聂阳一怔，侧头看着她露出不解的神色，不明白她怎么在这时候说了这样一句。

云盼情道：“从小就有人教给过我，想起来会让自己头痛的事情，就先不要去想，到了该明白的时候，自然就不用这么费力了。聂大哥，你说，如果是第一种可能，你要不要去灭了摧花盟。”

“当然要。”

云盼情紧接着道：“那如果是第二种可能呢？你也不得不去灭了摧花盟不是么？那既然如此，你为何还要费神去想那么多呢？这句可信，那句不可信，这个人可信，那个人不可信，总是把事情这样分类，活着会很辛苦的。”

聂阳勉强扯出一个笑容，道：“是么？”

云盼情重重地点了点头，道：“聂大哥，有人说过的一句话，我觉得对你正好适用呢。”

“什么？”

云盼情收起了微笑，带着一些严肃地意味，缓缓道：“如果这世上只有一个人可以相信，那个人就是你自己。聂大哥，你如果连自己也在怀疑，总是摇摆不定，这世上你还能信谁呢？”

她握紧了腰侧的古旧剑鞘，轻声道：“等你连自己也不相信的时候，你还是你吗？”

这看似随意的话，却让聂阳心里猛地一惊，手心竟出了一层冷汗。

云盼情这么一说，他才意识到，这一连串的事情下来，他竟然在不知不觉间，把对自己的信任也降低了。

柳董二人身中极乐散时，他还能坚定地表示出对邪道手法的不屑和拒绝，到了田芊芊的时候，竟已经把那手段当作了惩戒的法子。这些变化他并不是不知道，但他不信，与其说是不相信自己会变成这样，倒不如说是不相信自己有面对这样自我的能力。

不知不觉间，他竟然从被影子追逐的人，变成了人身后的影子……而是对这变化的了解，才让他产生了恐惧，对邢碎影所做的一切的恐惧。如果不是深埋的仇恨太过强大，他早就已经丧失对自己能够报仇的信心。

看着聂阳的表情，云盼情悠悠道：“聂大哥，我总有种感觉，你是不是……很讨厌自己啊？”

聂阳浑身一颤，猛地握紧了拳头，强笑道：“哪有……怎么会。”

云盼情张嘴还要说什么，聂阳打断了她，淡淡道：“盼情，谢谢，不过，不要再说了。”

那句话其实并没什么特别，人都会有讨厌自己的时候。比如讨厌自己为什么总是没有定力，讨厌自己为什么没有习武的天赋，讨厌自己为什么会那么胖，诸如此类。

聂阳也一样，当年只能躲在马车上，眼睁睁看着自己的养母受尽屈辱而死，那种无能为力的感觉变成了永难抛弃的梦魇。而等到他长大，那梦魇又给他带来了新的变化。

那幕惨剧的画面，清晰的像是刻进了他的骨髓一样，绝对不会忘却。但正是那永生难忘的画面，让他更加的瞧不起自己。养母被邢碎影强暴时那雪白的裸体，不甘的哀鸣，摇晃的乳房，挣扎的双腿，竟然让恶梦中醒来的他感到阴暗的兴奋。

他无法原谅那样的自己，他觉得自己亵渎了生命里最神圣的东西。

而这样的情绪，是他绝对不想让外人知道的，哪怕是董诗诗，甚至是聂月儿也不能。

一直以来，养母被淫辱的场面带给他的兴奋感都是他从心底鞭笞的对象，而这种对自己的鞭笞，也是他约束行为的动力之一。

这方法一直都很有效。直到他学了幽冥九转功为止。

从犹豫再三的占有了董清清和柳婷，到毫不犹豫的吸取了田芊芊一身功力，这期间，那无数次浮现在脑海的画面，一次也没有再出现过。

直到现在，云盼情和他的对话，才让他重新想起。

但曾经的有力鞭笞，已经无法再让他像当时那样负罪了。

看到这样的画面，任河男人都会感到兴奋的。这种开脱的理由，是从什么时候学会的呢？这一点，连聂阳本人也想不清楚。

他对聂月儿的刻意排斥，也正是因为类似的原因。

如果是以前，他大概还可以毫无顾忌的像宠亲妹妹一样疼惜她，而没有一丝杂念，即使有，也会很快被自责情绪压下。

现在，一切都变得混乱了。面对聂月儿近乎直接的示意，他选择的，只有远远躲开。

随着功力的上升，对诱惑的抵御已经几乎下降到了临界。甚至连变成那样的魏夕安，也让他险些有了男人的冲动。

云盼情并不知道她的话在聂阳心里丢下了石头，激起了回荡不已的涟漪。她也在专心的想着一些事。只不过她究竟在想什么，就没有任何人知道了。

三人之中唯一没有在思考的就是魏晨静。她只是麻木的往回走着，目光呆滞的看着前方。正如他们两人说的那样，那块墓碑早已看不见了，但那块墓碑的影子，将长久的悬在魏晨静心头。

“你决定去孔雀郡了么？”

快要到达镖队落脚地方的时候，云盼情轻声问道。

聂阳点了点头，“你说的没错，我信不信，结果都只有一个。摧花盟必须从江湖上消失。”

“这次你会带慕容极一起么？”

云盼情看着他的侧脸，小心的问道。

聂阳迟疑了一下，缓缓道：“不，幽冥九歌应该呆在安全的地方。既然咱们仿造的假货根本没起到作用，那不如索性就光明正大的保护慕容极一个人好了。”

“是……这个理由么？”

云盼情微微勾了勾唇角，露出有些失望的神色，先一步往驿站去了。

这次落脚的地方是往孔雀郡和碧阳郡的三岔路口，驿站的规模并不大，所以逐影依然不得不自己寻找过夜的处所。

“奇怪。”

看着驿站的大门，云盼情突然说了这两个字。

聂阳问道：“怎么？你发现什么了么？”

云盼情微微一笑，道：“按说，小董姐姐这种时候应该在门口等你才对。你瞧，那边就两个值班的镖师，这可奇怪了。”

聂阳看着魏晨静循着逐影留下的讯号往他们落脚的地方而去，随口答道：“那也没什么可奇怪，诗诗那人本来就随性的很。她闷起来做点什么，我都不会觉得奇怪。”

但没想到的是，董诗诗现在在做什么，聂阳也看不到了。

董诗诗不见了，董清清也不见了。

一进驿站，聂阳就看到了两个被五花大绑捆在正厅的武当弟子，鹰横天和慕容极正沉着脸坐在一旁，看见聂阳进来，慕容极立刻起身迎了过来，说道：“路上出了一些变故。董家姐妹都不见了。”

“什么？怎么回事？”

聂阳一眼扫过厅堂，在座的两个镖头都是面带愧色，其他人并不在场，想必已经去休息了。

鹰横天开口道：“聂兄弟，尊夫人的马车是我和慕容兄弟看护的，外围还有那些武当弟子。到了离这驿站不远的地方，那些武当弟子突然报警，说是在北面有敌人出现，还伤了他们几个。令妹的马车就在最后，我和慕容兄弟恐怕有失，就往北去看了一看。没想到，我们刚走，那些武当弟子就动手了。他们倒并没有伤到什么人，按他们刚才所说，他们只是按他们的小师叔吩咐，帮忙带走董清清和董诗诗。”

聂阳紧锁眉心，问道：“小师叔？”

鹰横天点头道：“就是董剑鸣。他师父是武当名宿。所以辈分很高。既然是亲弟弟带走了姐姐，我觉得尊夫人的安危应该不必担心。想必是中间有什么误会。”

聂阳微微摇了摇头，突然问道：“田芊芊在哪儿？”

鹰横天一愣，道：“在北院西数第二间。怎么？”

“没什么，只是有些事情，我要好好地问问她。”

聂阳淡淡答道，转身留下一句，“鹰大人，六百万两税银下落已经有了头绪，详细的你问盼情吧。”

原本还想追问的鹰横天立刻转向了云盼情，细细询问起来。也想跟着过去的云盼情只好无奈的被鹰横天绊在了这里，耐心的说着这次了解到的情报。

一进院门，就见到绿儿在院子里焦躁不安的走来走去，双手来回搓着裙边，娇俏的五官皱在了一起，一副要哭出来的样子。

一看见聂阳回来，绿儿哇的一声就哭了出来，飞奔过来一路扑进了聂阳怀里，泣道：“姑爷……姑爷！两个小姐，都被人带走了……”

聂阳转念一想，捧起她的脸用拇指替她揩去了泪水，柔声道：“绿儿，先不要哭，告诉我，下午到底是什么情况？”

绿儿抽抽搭搭地说道：“我本来和两个小姐坐在车里，大小姐忙着看书学医，二小姐也一声不吭不知道怎么了，走着走着，马车就停了，然后一通乱响，还有人在外面叫，最后……最后少爷进了马车，用手指一戳，两个小姐就都不能动了，后来来了好几个那个武……武什么山上来的弟子，就把两个小姐都带走了。我抱着少爷不让他走，他……他竟然踢我！”

绿儿委屈的扁着嘴，把腰侧的衣服拉起，让聂阳看到那一块青紫的痕迹，可见董剑鸣下手颇重。

聂阳拍了拍绿儿的脸颊，道：“你先回房休息，我一定会把诗诗他们带回来的。你放心好了。”

“嗯。”

绿儿忙不迭的点着头，“姑爷，你一定要把小姐带回来啊，少爷他失心疯了，他一直说，老爷是你杀的。”

聂阳心头顿时一颤，心中暗道了一句果然如此，不再和绿儿多言，大踏步往田芊芊的房间而去。

留她在这里本就只是因为不愿有人杀她灭口之侯嫁祸给他，惹来田义斌这个大对头。如果她还是在谋算着什么，这次定然不能放过她。

“进来吧，门没闩。”

他望门一敲，里面立刻传来田芊芊的回答，竟好似一直在等他一样。

他推门进去，反手闩住，大步走到床对面的椅子坐下，这种小驿站陈设简单，屋内也没有屏风什么的遮蔽，床上风光一览无余。

田芊芊与其说是衣衫不整，倒不如说是赤身裸体更为贴切。她曲线玲珑的胴体上，仅仅盖着一小块被角，恰好盖着一双丰腴的雪股交叉之处。其余各处，没有一丝半缕。一条白生生的臂膀撑着她的香腮，上身斜斜靠着，绵酥酥的两团肥白丰乳，鼓囊囊的挺在胸前。她直勾勾的看着聂阳，腻声道：“我就知道，你一回来，就会找我兴师问罪。我百口莫辩，说了你也不会相信，索性随你处置。你要杀要剐，要淫要打，都随你喜欢。”

她面带幽怨的说着，一双水眸直勾勾的看着聂阳，若是不了解的人看到，真会觉得这个活色生香的美女既可怜又无辜。

聂阳不愿此时乱了心神，别开视线望着床尾，避开了那饱满的诱人的双峰。

虽然那一双白皙柔嫩的雪足也是撩人的很，但总比其他地方要好上一些。

“你既然知道我要来，应该也知道我要问什么。不想吃苦头的话，你最好老实告诉我。”

田芊芊双腿一错，两只脚掌勾在了一起，左脚圆润光洁的脚趾往上翘着，顶着右脚酥红的足底。那一双小腿也是笔直结实，上面还带着隐隐的水汽，看来竟刚刚沐浴不久。她把双脚摆好，才悠悠的细声答道：“我又不是你肚子里的蛔虫，你想问什么，我怎么知道？我一个手无缚鸡之力的弱女子，只能你问什么，我答什么便是。”

聂阳知道她不会那么痛快，直截了当地问道：“好，你说，你对董剑鸣冤枉我是杀死董浩然的凶手，是为了什么？”

田芊芊曲起一腿，勾着足趾在另一脚脚背上轻轻挠了两下，哼了一声答道：“聂阳，你说我冤枉你，这才是冤枉了我。我田芊芊可以对天发誓，如果我有说过董浩然是你所杀，那就让我五雷轰顶不得好死。董浩然是怎么死的，我压根就不知道。”

聂阳眯起双眼，冷冷道：“那好，你告诉我，你说了什么，让我那小舅子一声不响就跑了个无影无踪。现在还和武当弟子里应外合，把诗诗她们带走。”

田芊芊抿了抿润泽的樱唇，低声道：“我的确说了你的事。但我决计没有冤枉你。”

“哦？”

“我告诉他，董浩然就是夏浩，卑鄙下流里的那个夏浩。他压根就不信，我就告诉他不信的话，不妨自己去找答案。她问我为什么告诉他这个，我就实话实说咯，我说我不忍心看他的两个姐姐蒙在鼓里。那夏浩，其实是你聂阳不共戴天的仇人。怎么，我说的可有一句虚言？聂阳，董浩然是不是夏浩，你比我清楚，夏浩和你有没有血海深仇，你也比我清楚，难道说，你讨了个老婆，就不承认这些了么！”

聂阳被她一顿抢白，竟一下语塞，承诺了保护董家人之后，她们本是他仇家亲眷的念头就再也未曾出现过，模模糊糊甚至真的想把董家姐妹当作亲人看待，此刻被田芊芊夹枪带棒的揭了出来，心头一阵说不出的气闷，只有道：“那些都是我个人的私事，与你何干？”

“与我何干？”

田芊芊讥讽的扬高声音，伸出手掌从头颈向下摸去，“我这身子，从头到脚你都摸过，我的清白都被你拿去了，你的事还想要和我无关？”

不等聂阳开口，田芊芊继续道：“姓聂的，你好好地看着，我的身子不美么？我的脸不漂亮么？我身为田家三小姐，我的身份配不上你么？你连正眼都不看我，却去和自己仇人的女儿卿卿我我，你是不是疯了？”

她一路说完，才放柔了语气，缓缓道：“我的确娇蛮刁钻了些，可大家闺秀该会的，我一样也不曾落下。比起你仇人的亲生女儿，难道不是要好的多么？我帮你把事情挑明，叫她们认清自己的身份，总好过让她们一直仗着你的好心，霸住你妻子的位子不放。我已经把天道出卖了个干净，身子也已经是你的，除了死心塌地跟着你，我还有什么路可走？我一个女人，为了自己的终身大事，难道用些心机也不可以么？”

她顿了一顿，略带讥刺地说道：“另外，如果董家两个女人真的是一心一意爱你，这种天大的事情，她们不可能凭一面之词就信以为真。这么草率的就离开，可见你在她们心中也不过尔尔。”

“她们是被董剑鸣带走的！”

聂阳忍不住出声为那二人辩白。

田芊芊立刻道：“难道她们亲弟弟还能把她们五花大绑关起来么？她们对你没信心，所以才不回来的。保不准回来一个，也是为了要你的命替她们的爹爹报仇。”

“董浩然不是我杀的。”

聂阳深深吸了口气，不想被田芊芊的巧舌引导，“我已经答应了不杀他，就不会动手。”

“那又如何。”

田芊芊一撩被角，整个人钻进了被中，只剩下一双雪白如玉的小脚还露在外面，“你以为女人是那么容易相信外人的么？”

那外人二字，她还刻意加重了语气，“而且话说回来，你和夏浩的关系不可能瞒一辈子，总要让他们知道。我告诉他们，也是为他们好。”

“即便要说，也该由我自己开口！”

聂阳不愿再和她纠缠，平了有些上升的怒气，转而道，“好，这件事就到此为止。我姑且当作你说的是真的。如你所说，你既然决定跟着我，就不该再有任何事有所隐瞒，对么？”

田芊芊眼也不眨地答道：“不错，你问什么，我便告诉你什么。只要我知道。”

“上次李青鹿的事情，你为什么没说？”

“你没问。而且……那时我还没有下定决心。我习惯了想怎么样就怎么样的生活，突然不得不找一个男人依靠，我自然要好好考虑。”

“哦？那你怎么下得决定？”

聂阳不禁好奇起来，他对这女人可以说丝毫没有过好脸色，这样也会决定依靠他，不是说谎，便是有病。

田芊芊的眼中仿佛蒙上了一层水气，突然扭捏了起来，低声道：“这个……可不可以……不说。”

聂阳虽然感到莫名其妙，但还是道：“你刚才不是说了你什么都不隐瞒么？”

田芊芊咬了咬牙，把脸转向了里面，背对着他闷声道：“我……我就看到你对董诗诗的样子，我……我羡慕得很。我爹爹对我娘，从来也没有那样亲密过。我……我还道天下的夫妻，也不过都是这样而已。我……我也想有个人，能那样对我罢了……”

聂阳紧锁眉头，不知道这个女人到底在打什么主意，如果说得都是真的，那到又是麻烦事一件，他如今大仇未报，哪里顾得上这许多风流孽债。对董诗诗那样，也不过是因为在她面前他能够完全放松下来，不用戒备提防，不用小心翼翼，这一层，可是田芊芊无论如何也做不到的。

他只好跳过了这一件，转而问道：“天道在丰州境内的据点在哪里？”

田芊芊摇了摇头，“没有。天道的人从来也不设据点，都是临时落脚。”

“那这次来对付我和月儿的，他们都在哪里？”

“原本他们是靠不净和尚的联络一直跟着你们，现在事情败露，我也不知道他们会躲在哪里。”

聂阳将信将疑的追问道：“难道他们就没有经常落脚的地方？”

田芊芊思索了片刻，迟疑道：“天道的人本来就各自都有台面上的身份，自然不会总聚在一起，就像那不净和尚，难道不在少林寺待着么？我加入不久，也没参与过多少事，你要硬让我说，我只能说他们告诉过我，如果事情不顺，可以在摆脱纠缠后去孔雀郡联络。”

又是孔雀郡？这下聂阳的眉头几乎打成一个死结，天道、摧花盟和多半也会在那附近的邢碎影，难道要在那里把一切做个了结不成……

田芊芊看聂阳不再问话，伸出手臂抱住了被头拢在胸前，突的坐了起来，一双玉足垂在床边，将将触到鞋面，光润的小腿又露在聂阳眼前，颇有些你只敢看我的脚我便给你看的味道。她斜侧着头，看着聂阳问道：“聂阳，你到底打算把我怎么样？”

这样一个貌若春花的少女裸处被中腻声问了这么一句，聂阳不禁觉得呼吸有些微乱，他深吸了口气，缓缓道：“我不打算把你怎么样。你若是怕人杀你灭口，你便跟着我。我办完事会亲自把你送回仁庄，负荆请罪。如果你想离开，你现在已经随时可以走了。”

他已经发觉，田芊芊一直这样跟随下去，会让他更加不安。倒不是负罪或是歉疚，而是她摆出了楚楚可怜的架势之后，聂阳便无法对她硬起心肠来。而这女人心机太杂，令他有些排斥，本就不轻易信人，她又已经没有多少可利用的价值，她若愿意走，反倒是好事一桩。

而且，这样直接的田芊芊，令他对继续拒绝下去的决心产生了怀疑。

他本也不是什么圣人，只是对这种男欢女爱之事较为慎重而已，今晚这种肉体诱惑他到还不怎么担心，但那种表白心迹的情感进攻，却恰恰击中了他的软肋。

一旦有了情，哪怕不多，以他现在的定力，就很难再把田芊芊从身边推开了。

田芊芊垂下双目，看着自己的足尖，轻声道：“我不会走的。那个仁庄，我出来就没有想过再回去。你不用向我爹请什么罪，我不管遇上什么劫难，也都是拜他所赐。你不赶我，我就跟着你，你若是赶我走，我就独个儿漂泊好了……”

虽然明知道田芊芊可能在故作可怜，但聂阳还是无法把这个已经全无武功的美丽少女真的赶出门去。他只好用她还可以识别易容这可怜的理由说服自己，跟着，就跟着吧。

“你也知道，这趟镖本身就是个诱饵。你跟着我们，并不比自己离开安全多少。我不一定顾得到你。”

这样一说，显然是聂阳已经妥协。

田芊芊微微一笑，轻声道：“你顾不到也无妨，你要是放心，下个市镇，让我找家药店调配些护身药粉，寻常人物奈何不了我。说不定，我还能替你保护住什么人。”

聂阳自然还不信她，立刻道：“那倒不必。你暂且就什么也不要做了。你说的话是真是假，我还没能验证，等我把董剑鸣带回来问清楚，我还会来找你问个明白。”

田芊芊轻叹了口气，颇为幽怨的抬眼望着他道：“我真不明白，你能对仇人的女儿那么好，为什么就不肯给我个机会……我究竟哪里不如她？”

聂阳站起身，静静的和她对视着，然后露出一丝讥刺的微笑，指了指自己的心口，淡淡道：“你那里都强过她很多。但我和她在一块的时候，这里才能休息。”

她疑惑的听着，似懂非懂。

他转身走向门口，拉开了门闩，沉声道：“不要把你的错觉当真。我不是可以依靠的男人，不然，你一定会后悔的。”

田芊芊看着他宽阔的脊背，露出一抹自嘲的笑意，低声道：“你觉得，我还有的选么？”

“我会再来找你。你今天说的话，最好都是实话。”

聂阳踏出门外，轻轻把门关上，大踏步的离开了。

田芊芊看着门关上，脸上满是略带不甘的复杂神情。她愣了半晌，赤条条的跳下床，光着身子走到门口挂上了门闩，揉了揉眼睛，回到床上在被子里蜷成了一团，颜面整个埋进了臂弯，紧紧攥着被角，闷声道：“臭男人，你以为我堂堂田家三小姐，会拿一辈子的事情来逗你玩么？想把我甩开……你以为我的清白那么不值钱啊！臭男人！你去死好了！总有一天，我要你跪下来求我嫁给你！”

心烦意乱的聂阳本想回房休息一下，却刚离开田芊芊的屋子，就看到了聂月儿，正靠着廊柱，似笑非笑的盯着他。

他连忙走过去，问道：“你怎么出来了？伤口好了么？谢志渺没陪着你么？”

聂月儿勾了勾唇角，道：“怎么？嫂子刚走，大哥你就忍不住去找田芊芊了么？”

“胡说什么，我是去问她到底做了什么事，让董剑鸣把我当作了仇家。”

她抬眼看着他，面无表情地说道：“怎么？哥，你难道不是他的仇家么？”

“哥，你和董家真正的关系，就算田芊芊不说，我也想要告诉他们了。”

她把单薄的外衣衣襟拉拢了一些，坐在了廊侧栏杆上，“董家姐妹一个心无城府，一个善良温柔，我承认，我恨不起他们。他们父亲的债，不该由他们来背。但这不代表我们应该瞒着他们。他们有权力在知道事情的真相后，再做出选择。这原本是你成亲前就该做的事情，所以现在的后果，都是你一手造成，你谁也不能怪。”

聂阳有些恼怒，沉声道：“我有在怪谁么？”

聂月儿哧的笑了一声，悠然反问道：“你没有么？”

聂阳怔然片刻，仿佛泄了口气一样，垂下双肩道：“不错，我确实在找别人的责任，好让自己不那么难过……其实这一天，从我娶诗诗的那时候起就已经注定了。我谁也不能怨。”

“你明白就好。”

聂月儿起身扶着墙慢慢地往自己房间走去，“明白的话，就快去把她们找回来，你妹妹的背后不留下难看的疤，可全靠清清姐了。”

“对了。”

走到自己房门处，聂月儿突然想起什么似的回头一笑，小声道，“哥，你来帮我上药吧，今天没人在我这儿，我背后已经痒痒了。”

聂阳有些尴尬地说道：“我还是找盼情来帮你吧。你的伤口太大，我……应付不来。”

与其说应付不来，倒不如说他没信心能用手掌在月儿光裸的后背上涂抹药汁而不生杂念。在两人都清楚其实兄妹不过仅仅是一层道德束缚的情况下，便成了如今兄长努力回避妹妹锲而不舍的古怪局面。

聂月儿有些失望的垂下了头，开门走了进去，“好吧，那就劳烦云妹妹了。”

既然答应了下来，聂阳只好再折返到前院，去找云盼情。本是打算去迎门厅，路上遇到谁好问问云盼情住在哪间，没想到她却还在那儿，并没离开。

空空落落的大厅，就剩下她一个娇小的身子孤零零的坐在一张大椅上，整个人蜷了上去，双手环抱着小腿，一双小脚堪堪踩着椅边，旁边的桌上摆着清风古剑，一双秀目有些茫然的盯着面前的地面，正在神游太虚一般。

“盼情，你怎么了？”

他远远地就问了出来，已经习惯了这个小姑娘一径的暖人微笑，骤见她这副模样，心中不觉一痛。

云盼情似乎吃了一惊，但仅仅一瞬就换回了寻常神态，略带娇憨的微笑起来，扬声道：“聂大哥，你不声不响摸进来，想作弄我么？”

聂阳看她有意隐瞒心事，也不好追问，只好道：“不是。是我妹妹该到换药时候了，女大避兄，我只好来看看你能不能帮上忙。”

云盼情眨了眨眼，问道：“是月儿姐叫我？”

聂阳摇了摇头：“不，是我来请你帮忙的。”

云盼情乌黑的眼珠溜溜一转，轻巧的从椅子上跳了下来，抓起宝剑走了过来，笑眯眯的伸出一根手指，“记得哦，你欠我一顿。等我遇到了，想吃什么你都要请我。”

聂阳一愣，旋即笑了起来，与她伸指成掌的素白小手相对一拍，道：“好，就算是王母娘娘的蟠桃果，只要你看到了，我便给你拿来。”

聂阳正要送她过去，就听门口一阵噼里啪啦的杂乱脚步声由远而近。两人不约而同停下步子，转身看着门口。

一个崆峒弟子从外面狂奔而入，直冲到聂阳面前，双手一拱，连气息也顾不上调顺，急切道：“聂少侠，董家千金找到了。”

“什么？”

聂阳双眼一亮，对云盼情道，“我去看看，你先过去吧。月儿在北院东首第二间。”

云盼情点了点头，看着他夺门而出，才露出一丝复杂的微笑，微微摇着头，向内院聂月儿那边走了过去。

跟着那个弟子一直到了驿站东北的野山坡上，聂阳看到几个崆峒弟子围在一起，当中一个崆峒长老正在为一个女子推宫活血。

“只有一人？”

聂阳一边赶去，一边有些失望的问道。

“嗯……是董家的大小姐。”

清清么……聂阳疾奔过去，问那长老：“前辈，清清她怎么了？”

那长老正在运功，无暇开口，旁边一个弟子接过话头，道：“这位姑娘远远地一个人游魂儿似的走了过来。我们过去一看，发现是午后丢了的大小姐，还没问她话，她就晕了过去。看上去也没受什么伤，师父只好给她活络一下血脉看能不能让她醒来。”

那长老脸上忽红忽白一阵，长长吐了口气，收回了按在董清清颈侧的手，抱拳道：“聂兄弟，她没什么大碍，就是心神受损，不知道受了什么打击。等她醒来，你好言问问吧。”

随行所有的人都已经知道董清清也是聂阳家眷，便直接交给了聂阳打横抱住。

他匆匆道了声谢，往回奔去。

怀中的董清清气息已经平稳，脸色也由苍白渐渐泛起红润，看来确实已经没事。只是看她在昏迷中依然紧皱着眉头，双唇不住颤动，额头尽是冷汗，也不知董剑鸣那个蠢材到底做了什么。

一路到了房里，懒得再去叫醒绿儿，聂阳自己挽起袖子，打来一盆清水，拿着巾子沾湿了，帮董清清在额头上轻轻擦着。

凉凉的擦了几遍，董清清嘤咛一声轻吟，张开了眼睛。像是还不适应屋内的灯火，她皱了皱眉，眯了一会儿，才慢慢的完全睁开，一看到床边的聂阳，他的杏眼立刻睁大，慢慢眨了眨，猛地泛起一股水气，呜的一声哽咽，撑起身子直扑进了聂阳怀里。

“清清，没事了……没事了。”

他连忙搂住她的身子，轻轻抚着她的脊梁，温言安慰。

足足在他怀里窝了一炷香时候，董清清才擦了擦眼睛，不好意思的垂首躺回床上。

“怎么了？告诉我，发生了什么事？诗诗呢？”

看董清清已经安定下来，他才试探着开口询问。

董清清却摇了摇头，脸色有些发白地答道：“我不知道。我……我说我不跟剑鸣走，他就生了气，说我狼心狗肺不知廉耻，我和他争执了很久，最后……最后我气不过，自己走了回来。路上……路上黑漆漆的，我……我好害怕……”

聂阳叹了口气，不忍再问什么，伸臂把她搂进怀里，轻拍着她的肩头，柔声道：“回来就好，没事了。不怕，有我在。不怕。”

她身上的细微战栗这才慢慢平息下来。她斜靠在他怀里，长长地出了一口气：“聂郎……我没事了。”

“嗯。”

聂阳低头答了一声，却顿时再也挪不开视线。

董清清的上衣在刚才的动作中挪了位置，刚才为了擦拭颈窝的冷汗，盘扣解开了两颗，这样从上往下看去，水蓝色的肚兜一角尽收眼底，大半个雪白的香肩和浅浅的锁骨凹陷牢牢地吸住了他的视线。

被田芊芊的引诱勾起的那股燥热，在面对怀中柔弱娇媚的成熟少妇时，变得更加强烈。

这变化让聂阳有些尴尬，现下可不是求欢的时候，他只好不着痕迹的离开一些，柔声道：“清清，你累了，先休息吧。”

没想到董清清却孩子气的抓住他一片一角，摇了摇头，“不……不要。我……我想你陪我。”

从这次追过来至今，董清清一直都没有主动要他陪过，想来今日受了惊，不敢独自入睡了吧。聂阳这么想着，也不好就此离开，只好点头道：“好，我今晚不走了。你安心睡吧。”

她的脸红了几分，轻轻扯着他的衣袖，“你……你也上来躺吧。”

“好。”

聂阳只好脱去外衣，把剑挂在床头，让董清清让出了位置，自己躺在了外侧，随手挥下了纱帐，弹指灭了灯烛。

屋内仅剩月光，并不那么亮堂，加上聂阳刻意不去看身边佳人，欲念这才渐渐消弭。本以为就此一夜无事，哪知道这般躺了不到一盏茶功夫，董清清柔滑冰凉的小手就颤颤的摸索了过来，放在了他的掌中。

觉得她可能是无法安心，他便把她的手掌握住，安慰的侧身抚着她的手背。

董清清的气息却渐渐变得急促，侧转身与他相对，另一只手慢慢的摸上了他的胸膛。

“聂郎……”

她喃喃的念着，凑近了聂阳的脸，把温软的嘴唇，印在了他的嘴上。

“清清……你……”

聂阳想让她好好休息一晚，便伸手去推，不料这一推，手掌正推在董清清饱满鼓胀的胸脯上，手指顿觉陷进无比酥软又充满弹性的肉球之中，说什么也不愿拿开了。

“嗯……嗯嗯……”

董清清细声哼着，柔软的胴体开始在他的身侧扭动着，让丰挺的乳房与他的掌心摩擦。

聂阳的欲念终于无法压抑，衬裤中的阳根高高的竖了起来，坚硬如铁。他正要翻身把这柔媚的妇人压在身下，却觉身上一沉，董清清竟然主动爬了上来，低头伸出小舌，递到了聂阳唇间。

他自然一口含住，与她热切的吻在一起。双手在她的身上一探，才发觉她的娇躯已经因春情而变得热烫。

“聂郎……不要用那什么功夫好么。我想要……要你也快活……”

董清清轻声呻吟着，汗津津的手掌直接摸进了聂阳的裤腰，五根滑腻的手指一拢，把粗硬的棒儿握在了掌心。肉茎周遭被那软玉温香裹住，上下一套，顿时一阵舒畅。

他此时也无暇让她知道其实运功采吸其畅快绝不逊于泄欲出精，一双手伸进她的衣中，勾开了肚兜的带子，握住一边丰美酥胸，五指连绵揉了起来。那汗津津的乳房触手之处尽是柔滑弹手，硬胀起来的乳豆硌在掌心，软中带硬，他伸指一夹，来回搓了几搓，董清清呜的一声低吟，挺高了脊背握紧了他的胯下肉龙，雪股一跨，骑到了聂阳身上。

一双素手有些匆忙的把他裤腰往下一推，五根纤指扶住了棒身，把外裙衬裙一股脑往腰上一撩，董清清咬紧了下唇，蹙着秀眉嗯嗯唉唉的坐了下去。

温腻如浆的蜜汁儿已把那肥美阴户浸润的泥泞不堪，粗大的肉龙昂首而入，不费半点力气。

聂阳畅快的轻哼一声，居高双手把她衣服撩开到两边，抓住两只肥白玉兔，按按捏捏，把玩不停。

这一下坐的腔满汁溢，董清清发出一串销魂的鼻音，双手扶住聂阳胸膛，把那一个圆滚滚的雪白屁股上下晃动起来。

既然她说了不想要他运功，聂阳也就没有提气凝神，而是挺着雄腰自下而上纯粹的突刺着。尽管如此，董清清那熟美敏感的身子依旧没能坚持很久，她岔着双腿撑住悬在半空，聂阳从下面狠狠地向上顶了不到几十下，她就抖抖嗦嗦的趴在了他胸膛上细声呻吟着泄了。

聂阳来了兴致，抱着她的丰臀一个翻身，双手居高她的双腿，在她秀足上捏摸一阵，滋的一声入了进去，把她一双雪白玲珑的脚儿架在肩头，下身噼噼啪啪拍击上去。

“哦……哦哦……聂郎，好……好美……”

董清清的呻吟骤然变得酥媚细长，一双玉手按在她自己胸膛之上，揉面一样搓来搓去，汁水淋漓的臀股迎合之时，也开始谄媚的扭摆腰肢让聂阳的阳根更加愉悦。

“啊、啊啊……不……不行……不成了……好……好快活……”

董清清娇躯猛地一挺，后颈顶在床上把整个身子都抬了起来，一双雪足和小腿几乎绷成一线，五根足趾齐齐张开如扇，股根尽出，红嫩阴门用力吸住了粗硬的棒根，就见两侧汗津津的股侧肌肉，不停地抽动起来。

知道董清清身心疲惫，聂阳也不愿意让她再耗精力，便乘着女子极乐之时膣腔紧缩销魂，腰后用力飞快的抽送起来。嫩贝抱紧玉柱一通磨蹭，很快就让他找到了乘云驾雾般的酸麻快意，身上一个激灵，用力探底一戳，肉龟钻在油膏凝成一般软嫩的花蕊穴心之中，阳精猛烈喷射而出。

浓精一冲，董清清好像全身的毛孔都被冲散了一样，双手按紧了白里泛红的酥胸，呜的一声昂起了头，全身用力拱起，僵在半空抖了两下，长长出了口气，无力的软在了床上，“好……好像死了一回似的……”

聂阳也喘息了一阵，才把渐渐软下的肉茎抽了出来，裤子湿了一片，只好脱掉，顺便翻出了里子，把胯下的狼藉擦抹了一下，躺倒在了董清清身旁。

董清清的胸膛剧烈的起伏一阵，缓缓平息下来，只有那柔软的小肚子还余韵犹在的偶尔颤动一下。

聂阳闭上双目，决定就此休息。不料董清清歇了会子，竟又软绵绵的爬了上来，把柔嫩的脸颊往他胸口轻轻的蹭着。

“清清……你不休息么？”

聂阳本已经觉得有些累了，没想到应该更累的清清却精神得很。

“不……我不要休息。”

董清清张开丰润的红唇，在他赤裸的胸膛上蜻蜓点水一般一下一下的亲着，“我还想让聂郎更舒服……更多更多的舒服……”

温热柔软的嘴唇转眼就吸住了聂阳的乳头，传来的酸痒翘麻让他情不自禁的哼了一声。董清清像是得到了鼓励，灵活的丁香小舌围绕着聂阳小小的乳头转来转去，间或拢起嘴唇用力吸上一下。

把聂阳的两边胸口都吻了一遍，董清清转而往下亲去，他小腹上的每一块肌肉，都被她仔仔细细的吸吮了一遍，很快她半裸的娇躯就趴伏到了他的腿间，一手握住了将硬未硬的棒儿上下捋动，一手托住了下方紧绷的肉囊，轻吐香舌舔了上去。

舌尖在那盘错的皱纹上磨蹭，勾含的聂阳一股热流向小腹下方汇去，肉龙根处又开始觉得酸痒勃涨，蠢蠢欲动起来。

等董清清的舌尖一路滑过肉茎的底筋，围绕着肉龟后棱吧咂有声的吮舔之时，软垂不久的阳根再次怒昂如铁。

她双手扶在聂阳胯上，舌尖沾着口水润湿了唇，张大了嘴巴，啊呜一口把那根棒儿放进了嘴里。

若说董清清的五官有什么不足，便是那张嘴巴略微大了一些，并不似董诗诗的樱桃小口那么可爱，但此时才显出了大有大的好处，妹妹费尽力气才能含进大半的肉茎，姐姐略一尽力就几乎含到了根儿。

温热的口中虽不如阴户滑腻紧窄，却胜在多了一条柔滑灵巧的舌头，两片嘴唇也不若下体花瓣那般张缩不由人意，该用力时便紧紧夹住，该收力时便滑动自如，享受起来别有一番滋味。

既然欲望已经重新被她撩拨起来，聂阳也就不假惺惺推拒，为了不让她太累，双腿大大张开，在她卖力吞吐双唇夹吸之时收紧了会阴把所得舒畅尽数憋在阳根之中，早早就开始积蓄起泄精之欲。

他这边会阴一收，整条棒儿顿时又大了几分，紫胀鸡卵般的那一颗龟头，董清清也有些含吮不住，只好吐出棒身，拢嘴吸住龟尖儿，嫩滑掌心握紧了棒身飞快套弄，一张嘴巴只管唇舌并用，在那龟头顶上亲吮舔吻，直把那东西弄得满是口水，在月光下晶晶亮亮。

月光下董清清高昂的屁股显得格外雪白，随着她头部上下动作，柳腰雪股一齐款款扭动，她动的剧烈，身上抹了一层薄汗，汗湿光滑的胴体满是女儿家的妩媚。看着眼前美景，胯下分身又无比受用，不到一刻功夫，聂阳就在一次感到了阳精蓄积完毕，蠢蠢欲出。

“嗯……清清，要……要来了。”

他喘息着向上挺腰，连忙出声提醒。

董清清却丝毫没有离开的意思，一听这话，反而香舌一垫，就着满口滑津，滋溜把整根棒儿含进了口中，喉咙挤住龟头，香腮一吸一放，婴儿吮乳一般嘬了起来。

整条棒儿顿时一阵翘麻，精关再难收束，尿口一开，一股精浆射了进去。

董清清双颊通红，满口津液和阳精混在一起，一伸粉颈，咕咚咽了下去。纵然大口下咽，阳精喷射太急，终归还是有细细一条白线从她嘴角垂下。

她衔着那肉龟头在嘴中，一直把肉茎中的点点残精余汁尽数嘬了出来，才用舌头舔了一圈龟棱，放开了嘴巴。

聂阳躺在床上，看她轻轻柔柔替他收拾妥当，拉高被子盖到他身上，才心满意足的躺在他身侧，虽然有些奇怪，却也不知道该问什么好，只好道：“好了，清清，先休息吧。日子还长，不急在这一时半刻的。”

董清清脸上露出一丝奇妙的表情，只是屋内昏暗，聂阳便看不到了。

她低声回道：“嗯……来日方长。聂郎也早些休息吧。”

聂阳点了点头，双手枕在头后，闭上了双目。

董清清却并没睡下，而是一手撑着脸颊，侧躺在那里，痴痴地看着聂阳的侧脸，水盈盈的眼睛中变换着各种神情。

等到聂阳的鼻息变得绵长匀称，她才放开了托着头的手。

却并不是躺下，而是轻手轻脚的爬了起来。她扶着床柱，踮着脚尖站在地上，竟一直走到床头，突然把聂阳的长剑那在了手中，很轻很慢的拔出了寒光闪闪的剑锋。

她痛苦的看着床上的情郎，慢慢闭起了双目，猛的把手中长剑，对准床上聂阳的脖颈，高高的举了起来！





乳硬助性：第040章　（一）不论在什么时候什么地点，墓碑都不会令人感到愉快。

多简陋的墓碑也是一样。

一根断掉半截的桌腿，戳在了坟包上，上面潦草的写着三个字“魏西庵”土包里面传来有些发闷的声音：“姐姐，你用桌腿也就算了，我名字写对好么？没文化真可怕。”

（二）云盼情看着那截桌腿，缓缓地低声道：“希望魏姐姐能早些走出这次的事情，离开这破桌腿。”

聂阳竟理解了她话中的意思，淡淡道：“离开这桌腿，谈何容易。”

他们都知道，尽管魏晨静只要走远几步，就看不清那根破桌腿上的字了，但那根破桌腿却势必会扎在她心头，不知何时才能消失。……

“剧务……还是换个道具吧。”

（三）她握紧了腰侧的古旧剑鞘，轻声道：“等你连自己也不相信的时候，你还是你吗？”

这看似随意的话，却让聂阳心里猛地一惊，手心竟出了一层冷汗。

他缓缓回头，“你……你是怎么看出我其实是ET的？”

（四）但曾经的有力鞭笞，已经无法再让他像当时那样负罪了。

因为他已经喜欢上了被鞭笞的感觉。

他已经成了一个M。“哦哦……重些，再重些！女王！抽打我把！”

（五）聂阳看着魏晨静循着逐影留下的讯号往他们落脚的地方而去，随口答道：“那也没什么可奇怪，诗诗那人本来就随性的很。她闷起来养个小白脸啊，炼炼金啊，学学忍术啊，找找外星人未来人超能力者建个社团啊，和人一起组个乐队啊，我都不会觉得奇怪。”

“她原来是二次元穿越来的么……”

（六）一看见聂阳回来，绿儿哇的一声就哭了出来，飞奔过来一路扑进了聂阳怀里，泣道：“姑爷……姑爷！两个小姐，都被人带走了……”

“被什么人？”

“被一群穿着制服的怪人，他们说现在扫黄打非抓小姐……呜呜呜……”

（七）“哦？那你怎么下得决定？”

聂阳不禁好奇起来，他对这女人可以说丝毫没有过好脸色，这样也会决定依靠他，不是说谎，便是有斯德哥尔摩综合症。

“其实……我挺想成亲的，尤其适合你这样条件不错的男性。”

“哦？”

“你也知道……变性人其实不太好找对象……”

“……呕！”

（八）云盼情似乎吃了一惊，但仅仅一瞬就换回了寻常神态，略带娇憨的微笑起来，扬声道：“聂大哥，你不声不响摸进来，想弄我么？”……

“该死的，又在关键时刻漏打一个字的台词！”





第041章　清者易浊


寒光闪闪的剑锋，高高的悬在了聂阳的脖颈上方。不管谁的脖子，在熟睡中被这样一把利刃砍下，结果都只有一个。

而聂阳却依然闭着双目，仿佛完全没有察觉一样。

董清清的双眼一动也不动的盯着聂阳的脸，原本带着奇妙坚定申请的双眸突然变得有些迷茫。

她赤裸、高耸、如同丝缎一样柔顺的胸膛开始急促的起伏起来，双肩像是被夜风拂过而感到寒冷一样，不断地微微颤动着。

“不……不对……不是这样的……”

她突然喃喃的低声自语起来，高举的剑也慢慢地垂下，剑尖缓缓垂到了地上，发出了轻微的叮声。

突然，她像是眩晕一样晃了晃身子，修长的一双玉腿相互一绊，猛地一个踉跄，一手扶着额头，一手又缓缓的把剑举了起来，脸上的表情随之变得奇异起来，一时咬牙切齿，一时痴痴如梦，一时柔情万种，竟有些如癫似狂。

“我……我……”

董清清梦呓一样连着颤声说了几个我，冷不丁大叫道，“我不要！”

随着这声大叫，她手中长剑猛地斩向一边，砍在了床柱上，她身子猛地抖了一下，好像打了个冷战似的，紧接着双眼一翻倒了下去。

但她并没有倒在地上，她柔软的身子在半空就被一只有力的手臂牢牢地圈住。

她微微睁开双眼，带着莫可名状的痛苦神情，看着聂阳已经睁开的双眼。

他的眼里看不出任何情绪，也没有一丝困倦的残意，任谁都可以看出，他根本就没有睡着。

“我不要……不要……”

董清清轻声呻吟着，双手用力的搂住了头，“头……好痛……”

聂阳的目光渐渐变的柔和，脸上的冰冷隐约有了一丝消退，低声问道：“清清，你很难受么？”

“聂郎……”

董清清像是在挣扎一样艰苦的吐出了一句呼唤，费力地说道，“我……我怎么……怎么了……”

聂阳看着董清清难以言喻的矛盾神情，眼中的狐疑略略减少，他思忖片刻，一指点在了她乳根穴道，反手抄过床头外袍裹在她身上，将昏睡过去的她打横抱起，快步走出门外，直向田芊芊的房门走去。

这次田芊芊确实是睡下了，敲了几下，里面才传出略带起床气的娇慵应答：“哪个不长眼的这时候来找本姑娘？”

聂阳沉声道：“我。”

里面的声音一滞，略带喜悦的笑道：“哟，聂大哥么？”

声音由远及近，房门旋即打开。

田芊芊随便罩着一件外衣，除了双肩和一小片胸脯尚有遮掩，其余尽数裸呈在聂阳眼前。她面上喜色在看到了聂阳怀中女子后立刻消失，转而略带讥刺的偏首笑道：“聂大哥，你大半夜带着董大小姐过来，难不成打算一箭双雕么？”

聂阳无心听她揶揄，侧身闪进门内，走到田芊芊床边把董清清放下，道：“你过来。”

田芊芊抿了抿嘴，闩上了房门走了过来，暗暗侧目打量着董清清的娇躯，心中暗自比较着。

“清清神智有些古怪，我想你大概知道是怎么回事。帮她看看。”

聂阳也不多说，挥手解开了董清清穴道，起身坐到了一边。

“聂大哥真瞧得起我，清清姐本身就是医者，哪里用的到我看。治病救人我可只会些皮毛，你不是也知道么，我只会些害人的法子而已。”

田芊芊嘴里刻薄着，人却已经坐在了董清清旁边，两根嫩若春葱的玉指轻轻压住了她两边太阳穴，拇指在她额头上画着圈子揉着。

董清清悠悠醒转，人似乎正常了许多，感激的看了田芊芊一眼，展颜一笑，柔声道：“芊芊妹妹，聂郎呢？”

田芊芊看着她的双目，脸上一阵疑惑，口中却答道：“聂大哥啊，他刚才出去了。”

出去二字，刻意重重一顿，聂阳心领神会，闪身躲在了床侧，半眯着眼睛细细的盯着田芊芊的一举一动。

她依然压着董清清的太阳穴揉着，语气却突然变得非常奇怪，很轻，很柔。

好像在对即将入睡的小孩子，说着引人入梦的故事一样，“清清姐，你是不是很累了，需要休息的话，就不要使劲了，来，听我的，把身子放松，对……放松。”

“唔……我……我确实很累……”

董清清好像陷入了迷蒙的境地，浑身渐渐放松了所有力道，闭上了眼睛。

田芊芊依然用那种口气说道：“那就好好休息吧，什么也不要想，什么也不要做。”

“可是……可是我要去找聂郎，我要找他……”

田芊芊微皱秀眉，语气依然轻柔，缓缓道：“他就在你面前，只是你很累了，你看不见而已。你能感觉到的，他就在你面前。对么？那你要做什么呢？”

董清清的脸上再次浮现出痛苦和矛盾的神情，呼吸也变得急促起来，“我……我要……杀……不！不对……我不要，我不要，我不要……”

她身子猛的一挺，突然睁开双眼叫道，“杀！杀了他！杀了他！”

这一句叫的颇为骇人，一双眼睛直要瞪出眼眶似的。

叫完了这句，董清清好像用光了身上所有力气似的，突的流下两行清泪，软瘫在床上，愣愣的看着屋顶，嘴里抖抖索索的不停呢喃着。

田芊芊眼珠一转，撒手向后退开两步，柔声道：“好好，清清姐，聂大哥，已经被你杀死了。你可以放心了，他真的已经死了。”

董清清眨了眨无神的双眼，失了魂儿似的跟着说道：“死了……死了……真的死了……”

她身上渐渐抖得愈发激烈起来，打摆子一般，口里越发大声的叫嚷，“不要，我不要……我不要杀他的！”

田芊芊突然厉声道：“可你确实杀了他！你知道他不防备你！就趁机杀了他！”

聂阳正在疑惑她为何说这种一戳即破的谎言，就听董清清一声凄厉的叫喊：“不——”

旋即失声痛哭起来。

田芊芊的语气变得更加严厉，大声道：“你本不就是来杀他的么？现在他死了，死的彻彻底底干干净净，你该高兴才对啊！”

董清清气息猛地一滞，像是受了什么极大的刺激，呆呆地定在了床上。足足这般呆滞了将近一炷香功夫，才见她长长出了一口气，如梦初醒般眨了眨眼，浑浑噩噩地问道：“芊……芊芊妹妹，我……我方才到底做了什么？”

田芊芊这才舒了一口气，用手背抹了抹额头细密的汗珠，过去双手拢住了董清清额头两边，十根纤纤指尖熟练的拿捏着，柔声道：“清清姐，你什么也没有做，只是做了场噩梦而已。”

她转而对着床边死角道，“聂大哥，你可以出来了。”

聂阳满腹疑惑的走了出来，董清清一见到他，就愧疚的偏转了头，低声道：“聂郎……我……我真的不知道自己在做什么。你相信我。”

聂阳淡淡嗯了一声，问道：“芊芊，这是怎么回事？”

田芊芊颇为自负的微抬下巴，笑道：“也亏得你来找的是我，这种惑人心智的法子，全天下怕是都没有比我师父更加熟练的人了。清清姐来之前被人摄了心神，满脑子只是不择手段想要杀你，若不是她心里着实不愿动手，要解开怕也真是要费一番工夫。”

聂阳此刻也无心避开田芊芊，直接问道：“清清，发生了什么事？诗诗现在在哪儿？”

田芊芊双腿交叠坐在床边，见聂阳并不避她，唇角勾起一抹微笑，颇有几分自得。董清清坐在床上，像是在追思梦境一样缓缓的开始说道：“剑鸣他带我们走的时候，显得很生气，诗诗不跟他走，结果被他捆上，我不明白他要做什么，只好跟去。他毕竟是我亲弟弟，想来……想来不会害我。”

“路上剑鸣说……说爹爹的本名，原是叫做夏浩的。”

董清清说到这里，抬眼看着聂阳，苦笑道，“聂郎，这名字，想来你不陌生吧。”

聂阳神色未变，点头道：“不错，你既然知道，我也不必再瞒你。你爹爹夏浩，确实是我不共戴天的仇人之一。”

董清清凄楚一笑，继续道：“他还说……爹爹，是……是死在你手里。聂郎，他说的……不是真的吧？”

她说这句话时，一双水眸眨也不眨的盯着聂阳，像是哀求一般等待着他的回答。

聂阳道：“不是，我和他另有约定，我已答应不会杀他。”

董清清颇有几分悔意的垂首道：“果然，诗诗是对的。”

她沉默须臾，继续道，“我们二人如何也不相信，剑鸣便说，他本也不信，但已经找到了证据。后来，他带我们骑马走了很久，和一个姓刘的人见了面。”

聂阳心中一动，问道：“那人是否单名一个啬字？”

董清清微微点了点头，长发垂落，遮住她面上神情，“剑鸣说……他从爹爹死的时候就一直在疑心，所以镖局账目事务，他都细细查过。爹爹每年都有一大笔银子流向西南一个镇子，接收人虽然也姓董，却是个毫不认识的陌生名字。他偷偷找了亲信镖师去和那个叫董凡的人联系，那人却什么也不肯说。到了出镖时，那人也一路跟了过来，他说他知道爹爹的秘密，让剑鸣一直和他保持着联系。于是从……从芊芊那里知道了……知道了我爹爹本名夏浩的事情后，剑鸣就去找了董凡。”

田芊芊坐在一旁听着，似乎浑不在意身上赤裸春光，但无意间侧目发现聂阳视线一直刻意避开她，蹙眉一想，隐约明白了什么，轻手轻脚的爬上床去，拿着被单把曲线玲珑的娇躯裹盖严实。偷偷笑了起来。

董清清拉了拉身上披着的外衣，继续道：“这次到了那里，董凡才肯把事实说出来。他说他原本不想告诉剑鸣，是因为说了剑鸣也未必肯信，他叫出了那个姓刘的叔叔，说……说那是爹爹的八拜之交，刘啬。”

聂阳撇了撇唇角，想说什么，却并未说出口。

“原本剑鸣也是将信将疑，被董凡这么一说，已有九分相信，后来与刘叔叔谈了半天后，便终于相信了爹爹就是夏浩的事。”

“那个董凡……是个什么样的人？”

聂阳思忖片刻，突然问道。

董清清低着头，慢慢说道：“剑鸣说他没有武功，只是个平常的生意人，但……但和他说话的时候，我总觉得害怕，他的眼睛……好像会吸人似的。”

“你们到了那里之后，发生了什么事？诗诗呢？”

董清清话中隐约带上了一些不甘，“剑鸣把事情跟我们说了之后，我……我心思很乱。之前柳妹妹和云妹妹都暗示过我……我们原本不姓董。所以被这样一说，我心底已有七八分相信。只是说爹爹是你杀的，我却觉得不可思议。而……而诗诗她、她……”

“她怎么了？”

聂阳显得有些急切，追问道。

董清清轻轻叹了口气，说道：“诗诗她一声不吭，只是一直挣绳子。剑鸣看她连手腕都磨破了，就帮她解开。那知道诗诗绳子一开，就站了起来，狠狠地给了剑鸣一记耳光。我看得出那一下剑鸣根本就没料到，不然他尽可以躲得过。之后，诗诗指着他的鼻子把他痛骂了一顿，说他是非不分，不知道谁近谁远，董凡上去劝她，反被她教训了一顿，说他偷偷摸摸，不是好人。我……我本想劝她，也被她骂了一顿，她说我优柔寡断……心迹不诚。不论剑鸣和董凡刘叔叔三个人怎么去证明，诗诗最后也只是相信爹爹原本叫做夏浩，对于你是我们家仇人一事，却根本连听都不听。剑鸣没有办法，只有把我和诗诗一起关在了屋里。”

聂阳眉头稍展，神色间骤然轻松了许多，田芊芊却不着痕迹的斜了董清清一眼，眉眼间颇为不甘。

“那你最后是如何回来的？究竟谁把你弄成那样？”

虽然是逼问的句子，聂阳的语气却依然平平淡淡，听不出什么变化。

董清清抬起了头，露出一副茫然的样子，努力的回想着道：“午饭……过了之后，董凡来找我，说要和我谈谈。我本来不愿意去，但剑鸣看起来十分奇怪，我有些担心，想叫诗诗陪我，她却……她却对我不理不睬的。想必……想必在生我的气。”

“到了屋里，剑鸣就出去了。我有些怕，也想走，但董凡突然问我，想不想知道事情的真相。我……我便留了下来，想听听他怎么说。”

董清清皱紧了眉头，仿佛在回想中遇到了什么难解的谜题，“他说话的时候，一直看着我，我……我不自觉的就也一直看着他，开始我只是觉得他的眼睛很亮，很好看，到后来，我就连他说些什么也注意不到了，只是看着他的眼。他好像不停地在对我说，你杀了我爹爹，而且娶我妹妹为妻，玩弄我们姐妹二人，只是……只是报仇而已。他……他对我说了很久，很久，说的我、说的我心里一阵一阵的难过，不知道为什么，就变得很生气，等到他对我说，让我回来杀了你的时候，我……我竟着了魔似的，跟着他说了起来。我感觉自己好像晕过去了，又好像完全清醒着，真的……真的就好像做梦一样。”

她说到这里，突然双手搂住了自己的后脑，弯腰把脸埋进了屈起的膝盖里，“我的头好痛……呜呜……”

田芊芊连忙从身后出手按住了她的颈后，在上面用力的按揉，嘴里柔声道：“清清姐姐，不要想了，想点别的事情，不要想那场噩梦了，过去了。”

象是小孩子一样，董清清委屈的低泣着，歪倒在了田芊芊怀里，“为什么……为什么是我……”

安抚了很久，董清清才蜷缩在田芊芊身边，昏昏沉沉的进入了梦乡。

聂阳一直在旁看着，此刻才小声道：“这次，真是托你的福了。”

田芊芊收手回来擦了擦额上的细汗，似嘲非嘲地说道：“也亏得董大小姐造化，都要杀人了，被杀的那个还拉下脸来找人治她。”

聂阳看着董清清的睡颜，淡淡道：“她如果真想杀我，现在她已经是个死人。”

“说起来，你怎么知道要来找我？”

田芊芊拉高被子盖住雪酥酥的胸脯，斜飞杏眼瞥他一眼。

果然她一安分守己，聂阳的语气就软化了许多，难得的向寻常谈话一样说道：“这种歪……古里古怪的事情，如果你不知道，那我身边就没人可能知道了。”

“啧。”

田芊芊瞪他一眼，似笑非笑道，“歪门邪道就是歪门邪道，我都不忌讳，你装什么委婉？那些一脸忠孝仁义的大侠看起来都是柳下惠，结果呢？上了我师父的床，不一样都是不要脸的臭男人。就算是我爹，娶起小妾来……”

说到这里，她脸色突然一黯，不愿再讲，转而笑道，“好了，聂大哥，董大小姐我帮你治好了，你也请回吧。不然你也知道，我恐怕会忍不住勾引你的。”

聂阳的脸上浮现了淡淡的笑意，似乎觉得这样的田芊芊可爱得多，他点了点头，视线在屋内扫视了一遍，向门口走去，“清清就交给你了。”

田芊芊道：“你还怕我拿董大小姐磨镜不成？”

这话可以说是露骨至极，让聂阳颇为讶异这大家小姐如何变得如此特立独行，难道田义斌家学渊源本就这般一塌糊涂么？那是如何仁义一方的？

不过即便好奇，他也无心再留下去。时辰已经很晚，他必须有足够的睡眠来保证充沛的精力。至于明日如何去找董家姐弟，也只有从长计议了。

和对董诗诗的担忧几乎各占半壁江山的，是找到仇家的雀跃。

很明显，刘啬并不像夏浩一样有改邪归正的念头，而他也对找到邢碎影没有任何帮助。

终于，血债血偿的时候，到了。

按照聂阳的打算，镖队最好暂时留在原处，等他救人回来，再向孔雀郡进发，以免节外生枝。但他没想到，一直隐忍不发的另两个总镖头，终于爆发了所有的不满。

对于走镖半生的丘许二人来说，一而再再而三的拖延行镖进度，实在是罪不可赦。尤其已经到了丰州境内，两人都觉安心不少。加上上次天道一役，让镖队所有人都觉得早一日脱手这烫手山芋，才是正经要事。

聂阳自然不可能把自己私事和盘托出，眼见阻止不了镖队继续前进，心中自然一阵为难。

孔雀郡有摧花盟和邢碎影，而且可以说是难得的八成不在对手算计之内，良机难再得。但另一边是承诺要保护的董家姐弟落在另一仇家刘啬之手，还有一个来路不明行事阴险的董凡，若是置之不理，不知会有多少后患。

两边均不愿假手外人，不免纠结于分身乏术。若不是聂月儿重伤未愈，到还好办一些。

经历了上次的事，慕容极沉默了许多，也和聂阳疏远了不少，而且他身上带着幽冥九歌，就算聂阳要让他去，两个总镖头也不会答应，鹰横天志在摧花盟背后的六百万两税银，自然不会答应偏离孔雀郡这条线索。可以往刘啬处去的，算来算去也只有柳婷云盼情二人。

但只让这二人去，聂阳又隐隐有些担心。

踌躇未定之际，镖队已经装配妥当，呼喝着准备出发了。

董清清睡了一晚，看起来虽有些憔悴，却无大碍，对聂阳描述了刘啬他们的所在后，便去了聂月儿的马车，继续担起了照料伤者的责任。田芊芊没了董诗诗压制，轻松了许多，悠然自得的独个占了地方，左顾右盼，神采飞扬，也不知心中在高兴什么。

眼看出发在即，聂阳只得叫来了云盼情，把情况说明。云盼情倒是干脆得很，立刻便道：“咱们去救小董姐姐啊。这镖队到了孔雀郡，预定要停顿一个整日，难道三天功夫咱们还赶不回来么？”

“赶是赶得上，我只怕有人豁出去动手，咱们不在，这些人恐怕力有不逮。”

云盼情乌溜溜的眼珠一转，笑道：“聂大哥，逐影还有那么多人在呢。”

“我不放心他们。”

聂阳很直接的答道，“除了孙绝凡和魏晨静，那里面我没有一个人信得过。包括李萧。”

“摧花盟的人折损了那么多，就算再来，谢家的纨绔小少爷在，柳姐姐和慕容极都在，鹰大哥功夫虽然差些，但召集的官差人多势众，逐影里你信得过的那个孙绝凡，也是一流高手，想来不会有什么大碍吧？”

聂阳沉吟不语，不愿明说，但脸上神情分明表示出了，这些人并不足以让他安心。

邢碎影的武功已经不知到了何种境地，而且他所图并非幽冥九歌，而是他至今也想不明白的某种东西，幽冥九歌对他只是个手段罢了。所以他会做出些什么，根本无法预料。

如果不是聂月儿重伤，这次的事至少可以放心一半。

在现今这样的情形下，只有狼魂的伙伴，才能让他安心的交托。

正在打算赌一把，搏自己可以及时赶回来的时候，聂阳听到了一阵细微的衣襟风声，旋即身旁响起了一个柔和悦耳的声音。

“好像我每次见你，你都是愁眉苦脸的样子。”

带着笑意，娉婷若仙的美丽女子轻盈的站定，望着远去的镖队车尘，柔声道，“怎么，在担心那群人的死活么？”

聂阳侧目望去，心中顿时一宽，微笑道：“本来是担心的，现下便不那么担心了。”

“果然是成亲的男人了，也学得油腔滑调了。可不要变得和小星那样才好。”

那女子抚着腰间如月弯刀，眼中尽是温暖的笑意，“回来再叙旧吧，要做什么，就赶快去。”

聂阳双手一抱，恭敬道：“有劳怜姐了。此事连东方漠也参与其中，怜姐也多加小心才是。”

薛怜莞尔一笑，如月当空，朱唇微启，淡淡道：“他若真的随着摧花盟，被我见到，恐怕，我便要对东方夫人说句抱歉了。”

“上次那些天道的人……”

聂阳还未问完，薛怜便扬手打断道：“那事颇有蹊跷，你回来我再与你细细说明。你既然有要紧事，就速速去吧。”

聂阳不再赘言，和云盼情交汇一个眼色，双双飞身上马，策马轻叱，绝尘而去。

云盼情不出半刻，就耐不住好奇，问道：“聂大哥，那个人就是你上次说的师姐？月狼的传人？”

聂阳点头道：“不错，她就是我这次最大的帮手。”

“她武功很好么？”

武林中人，难免有争胜之心，云盼情纵然年纪尚小，也难以免俗，语气中已经有了跃跃欲试之意。

聂阳苦笑道：“她和咱们不同。”

“哦？”

云盼情不太明白，扬眉斜视着他。

“她是个天才，真正的天才。”

聂阳苦笑着说道，这大概也是南宫楼主当初就指了这条路给他的缘故了吧。

“哦？”

同样的一个字，却表达了完全不同的意思。刚才是疑问，现下却是不信。

聂阳一鞭抽在马臀上，略带不甘地说道：“我们这一代人中，只有三人完全超越了自己的师父。怜姐是其中最早的一位。即使是现在，我也没有信心躲开她全力一刀。”

“七星去其三，独破四剑阵，她那把弯刀，真的有这样的魔力？”

云盼情轻轻自语，仍然有些狐疑。

不过闲话的时间显然并不充裕，两人的马前数丈远的地方，几个玄衣劲装八卦剑坠的武当弟子，正凑在一堆窃窃私语，听见马蹄声，齐齐回过头来。

其中一个年纪较长的弟子呛啷一声拔剑在手，喝问道：“聂阳！你来做什么？”

聂阳勒住马缰，沉声道：“我来找董剑鸣。”

另外几个弟子听到这话，也纷纷抽出了长剑，大声道：“小师叔不想见你，你走吧！”

看他们所在的地方，离董清清所说的村庄还有至少三五里路，并不像是仍和董剑鸣在一起的样子，聂阳转念一想，笑道：“怎么，你们的小师叔和刘啬同流合污，你们也仍然要这般维护他么？”

那年长弟子面色微变，显然被说到痛处，但依然道：“我武当门内之事，不劳你这外人费心。”

聂阳脸上浮现出惯常的微笑，道：“可你们这些外人，却掳走了我的内人。”

“那本就是我们小师叔的姐姐！那里谈得上掳走！你可不要血口喷人！”

“名门正派也会做这种颠倒黑白的事情啊。”

云盼情露出一副不屑的样子，说道，“你们难道敢说，董姐姐是自愿跟你们走的？”

她声音温软婉转柔顺悦耳，说出的话却几乎像是耳光扇在了那些弟子脸上。

那年长弟子道：“纵然小师叔有什么不对的，也该由本派处理，他上有师尊掌门，武当内事，断然轮不到你狼魂的人插手！”

听起来，他们刚才似乎在讨论如何处置这令人头疼的小师叔一样。

聂阳还未开口，云盼情已然抢道：“这位小哥，你的意思是，你们武当的丑事，只能你们武当自己关起门来说，我们清风烟雨楼这种小门派，是没资格过问的咯？”

昔年解剑池畔血狼冷星寒独斗武当七位长老不肯弃剑而入，亏了当时来访的谢烟雨出手才避免了整个武当颜面扫地，这些小辈弟子，自然无论如何也不敢对清风烟雨楼不敬，脸色红白半晌，却不敢再言。

“董剑鸣是不是就在北面的西董严村？”

云盼情看着他们，继续问道。

那些弟子面色铁青，持剑而立，咬牙不语。

“好狗不挡道，你们清修这么久，连起码的礼数也不懂么？”

云盼情的话锋愈发尖锐，好像对董剑鸣所作所为心中也隐隐有气一样。

“云姑娘，小师叔的事情，我们绝不会让步。得罪了！布阵！”

前面的武当弟子恰好六人，话音落处，已分成两拨，分别拦在二人马前。

“三才三光阵？”

聂阳微微一笑，“你们倒是有备而来。”

这剑阵虽然威力惊人，却一定要有三位武功相若配合默契的武当高手才能完美的施展，因此即使是江南一役中薛怜大闹武林大会之时，武当在场的名宿也未依靠此阵出手。

而面前这六人年纪虽轻，看起来步法架势倒也有模有样，肯定在这剑阵上已经费了不少功夫。

“领教了。”

云盼情露出好奇神色，双手在马鞍上一按，燕子般掠了出去，一副见猎心喜的模样。

聂阳也不愿在无谓之事上多做耽搁，一拍剑鞘，人随着疾飞而出的长剑一道化为飞虹，直取另外三人。

这剑阵由武当旧时三才剑阵与三光同辉阵融合而成，两个剑阵原本都以防御见长，经武当一代宗师雷真人合二为一后，却成了咄咄逼人的凌厉阵法。与聂阳相对的三人武功比另外三人略高一筹，脚踏倒七星散开后立刻占据了阵中天地人三位，连环进击，互为守御。

迅影逐风剑以快见长，聂阳现在内力大增剑势更加威猛，面对三人进击仍不抵挡，反而向身前两人反攻过去。这两剑几乎好像同时攻到，后发先至，那两个年轻弟子顿时一阵慌张，同时回剑自救。不料聂阳一拧腰，带着数寸寒芒的剑锋瞬间转到了身后那人面前。

那人正是其中最年长的那个，出剑沉稳老辣许多，剑尖斜斜一撇，配合另外两人的攻势做出守御之姿。

但聂阳此时功力已非他们这些寻常武当弟子能敌，聂阳的剑招丝毫不变，就那么直直刺在了那弟子剑脊之上，内力吐处，就听一声脆响，那横拦长剑竟从中断开！

眼见师兄要血溅当场，身后那两个弟子立刻用足功力攻向聂阳后心，剑阵中的步法招数，自然是再也顾不得了。

眼看剑尖即将刺进聂阳后背之时，他的身影却霎时消失。两人力道用老，收势不住，身子前扑同时，就觉手腕一麻，两把长剑齐齐掉在地上。

再看聂阳，已站在了五步开外，回剑鞘中，面无表情的看着他们。

云盼情却对这剑阵颇感兴趣，手中清风古剑并不出鞘，只是不停地用剑鞘格开必救之处，凝神观察着。

一边的四人都看得出，云盼情完全没有尽力，否则不要说用剑法破阵，就算是那削铁如泥的清风古剑，也足以让任何剑阵一筹莫展。

聂阳有些不耐，扬声道：“盼情，不要玩了，咱们时间不多。”

云盼情犹如没有玩够的女童一样扁了扁嘴，有些不情不愿。此时她身边三人也有些焦躁，彼此交换了一个眼神，同时使出了阵法的杀招，三把利刃绞成三线，自天地人三位盘旋击向当中，云盼情那娇怯怯的身子顿时笼罩在三片青幕之中。

好像等了这一盏茶功夫，就是为了看这剑阵中的杀招一般，云盼情面上一喜，玉腕转处，只听龙吟般一声轻响，古剑出，清风起。

尽管已经见识过很多次清风十三式的神妙，聂阳依然会感叹创下这门剑法之人是何等的惊才绝艳。

斜抹，反撩，横斩，最为寻常的三次出剑，却如风般难测，不同角度不同方向不同手法的三招，却在她周围三人的手腕上留下了一模一样的三个伤口，不伤及血脉，而又恰好足以让他们握不住手上的剑。

那三人握住自己手腕，面如死灰的推开到一边，看神情，也是一副不敢相信的模样。

知道这些武当弟子不会再行拦阻，聂阳二人走回马侧，纵身跃上。

不想那六个弟子突然又从地下捡起长剑，窜到了马前齐齐站定。

“你们还想如何？武当中人，已经连脸面也不要了么？”

聂阳有些气恼，举起马鞭低喝道。

不料那几个弟子一起举起剑来，横在了自己颈间，为首那个高声道：“我们功力不足，既无能清理门户，也无力阻止聂少侠你前去问罪，只有用我们这条贱命，求聂少侠原谅小师叔误与歹人为伍之事，留存武当清誉！”

聂阳皱眉道：“我是去救人的，你们武当清誉与我何干？”

云盼情插言道：“清者自污于世，我们也没有办法。”

那几个武当弟子面色惨然，其中一个近似哀求道：“聂少侠！小师叔这次一时糊涂，做了错事，我们回去一定会如实禀报掌门师伯，将其门规处置，希望您高抬贵手，不要将此事闹得天下皆知。”

聂阳觉得有些不对，沉声问道：“我小舅子和我有些误会，带了他姐姐走，这种事情，犯得上如此严重么？就算是武当门规，也管不到别人家务事吧？”

那些弟子脸色有些难看，吞吞吐吐道：“他……他开始自然只是为了家务事，否则我们也不会帮他。但……但……聂少侠，云姑娘，无论如何，只盼您二位能顾及武当颜面，来日我们武当上下，定会对二位感激不尽。”

聂阳心中记挂妻子，不愿再和这些人磨蹭，一挥马鞭抽在马臀上，马儿向前窜出，口中道：“我不是长舌妇人，没处与人乱嚼舌根。若再耽搁我救人，我与你们武当从此势不两立！”

那些弟子尴尬的闪到一边，让聂阳的马从当中穿过。云盼情娇叱一声，策马跟上，娇笑着讥刺道：“你们这些朽木脑袋，除了张脸，还剩下些什么？”

清扬婉转的笑声中，身影也远远去了。

只剩下这些灰头土脸留在原地的武当弟子，带着复杂的痛苦神情远远地看着远去的烟尘。每一个人的手，都紧紧地捏着剑柄，紧紧地捏着……

西董严村处在官道西侧两里之外，泥土坑洼的小道颇损马力，两侧还都是田垄，高低难行，聂云二人只好把马拴在树上，展开轻功顺着羊肠小道进去。

远远看见村口，就发现了一群农夫农妇熙熙攘攘围了一群，隐约还有哭哭啼啼的声音传来。

两人对望一眼，谨慎的各自握住了兵器，飞快的急奔过去。

离得近了，才听得出是一个农妇在撕心裂肺的哭嚎着。

“俺苦命的闺女啊……娘对不起你……娘恨不得跟你一道去了啊……老天爷啊……”

聂阳诧异的走近，小心的分开人群。那些淳朴乡民看到聂阳腰间的兵器，立刻吓得脸色煞白远远躲开，让出了里面民房土坯外的一个石墩。

石墩上坐着一个涕泪满面的农妇，黑黝黝的脸上五官已经皱成了一团。

她面前横躺着一个约莫十来岁的少女，想来便是她的女儿。她女儿躺在白布床单上，口唇发青双目紧闭，白布单子盖着的身体胸膛没有一点起伏，想来已经过世。虽然肤色较深，露在外面的双手也较为粗糙，但看五官眉眼，却也算是颇有几分姿色。

隐约觉得此事和刘啬等人恐有关联，聂阳小心的向旁边一个离得较近的农夫问道：“这位老哥，她家的闺女出了什么事。”

那农夫惊恐的打量了聂阳的兵器两眼，摇了摇头，不愿说话。

倒是另一个较为大胆的小伙子走了过来，鄙夷的看着那农妇，小声说道：“甭提了，这老娘们的男人为了赚几两银子，让自家的黄花大闺女陪人睡觉，结果银子到手了，闺女的命赔进去了。”

“哦？她女儿是被人杀了？”

那小伙子脸上浮现出有些暧昧的笑容，低声道：“哪儿啊，俺们几个今儿早上撞门进去的时候，那闺女光着屁股撅在床边，骚水儿流了一大腿，身上一点伤都没有，要俺说，是被男人活活操死了。啧啧，真不知道什么男人这么有本事，这么壮实的丫头，硬是操脱了阴。”

那农妇还在号哭不停：“杀千刀的王八蛋啊！好好的闺女就这么被你五两银子卖了……你还说那看起来是个老实人，老实你娘的个腿啊！”

并没见那卖闺女的男人在场，想必是不敢见人了。

“小哥，那个来买他闺女的，是什么人啊？”

那小伙子摇了摇头，“俺没见着。”

一边一个三十多岁的农夫看聂阳较为和气，也大着胆子凑了上来，小声说道：“俺见着了，俺见着了。那个后生看起来比你还小点，穿着黑溜溜的衣裳，腰上那穗子，还坠着个……那叫啥来着？阴阳……对对，风水先生老拿的那个阴阳坠子。模样还挺俊俏，看起来本本分分的，要不严三儿卖得那么痛快。嘿，谁知道老实驴也会尥蹶子，看不出啊。”

“八卦坠，难道是剑鸣？”

聂阳转念一想，问道，“那个年轻人来这里的时候，是不是带着一个年轻妇人？”

董诗诗婚后便挽着发髻修眉开脸，一直是做妇人打扮，在这样的村子里有大户妇人出现，应该是十分抢眼才对。

那个农夫却摇了摇头，“那后生带着个有蓬的牛车，谁知道里面是什么人。应该不是娘们吧，不然他还来买严三儿的闺女做啥？”

心中已经笃定，这些村人看起来愚钝淳朴，捏造设伏的可能性很小，聂阳立刻问道：“那您知不知道那人在这里的时候在哪儿落脚的？”

那农夫指着村子正中的土路尽头，道：“喏，就是路北头儿，西北角上黑狗子家。他贪人银子把房子租了出去，这下里面死了人，你看晦气不晦气。”

“多谢大哥了。”

聂阳随手摸出一块碎银塞在那农夫手里，挤出人群对着云盼情点了点头，一起往黑狗子家那边走去。

目的地并不难辨认，因为那里此刻正大敞着简陋的院门，几个农妇远远地对着那里指指点点，一个木炭般黝黑的精壮青年正赤着上身满脸晦气的拿着木桶往院门泼水。

聂阳上前问道：“请问这里是黑狗子家么？”

那青年没好气地答道：“找俺干啥？要是租房的，找别人去！俺这里不干了！”

聂阳拿出一块碎银，在他眼前晃了晃，道：“我不租房，我只是进去看看。”

黑狗子咽了口唾沫，小心翼翼的伸手接过了银子，放在嘴里咬了咬，堆着笑让开了大门，“您请，您请，随便看。不过俺话说在头喽，这屋子才死了人，您可别嫌晦气。”

他这才看到聂阳腰侧的佩剑，立刻自己轻轻给了自己一个嘴巴子，“嘿，当俺没说，弄了半天您是个混江湖的，随便看，您随便看，死个把人估摸您也见怪不怪了，请进，请进。俺不在这和碍眼了哈。”

说完，他拿着银子一溜烟跑了，看来就算是这种胆大的百姓，也不愿意和江湖的武人多打交道。

两人进了院子，顺手关上了院门，四下查探起来。

说到过的牛车并未停在院中，看来董剑鸣走时，也驾了那辆牛车。这样看来，即使走了，速度也不会太快。

院子里的大屋分了三间，应该不是平时住人的地方，除了不带堂屋的卧房，便只有一间粮仓，一间柴房，倒像是存储闲置不用东西的地方。看来这黑狗子在村中也算是殷实农户。

卧房应该就是那村姑殒命之所，床上东西全都换了新的，地上也细细用水泼过，踏足进去，就是一脚泥泞。床边墙上还挂了一道黄符，床头插了一炷香，看来也是临时抱佛脚之物。

从那几个武当弟子的表现推断，多半他们是知道董剑鸣向寻常百姓买女一事的，这种事情传扬出去，确实对武当是个不小的打击。

不过如果那女子确实是脱阴而亡的话，对其奸淫的，就多半是刘啬本人。刘啬和夏浩一样都是为幽冥九转功遗毒所苦的人，若是离了女人，不出三天就会阴火焚身，痛不欲生。

董剑鸣竟然肯为他去买无辜村姑供其泄欲，莫不是真的被仇恨冲昏了头么？

还是说……有董诗诗被拿来要挟的可能呢？

柴房之中一无所获，两人来到了存放粮食的大屋，屋内倒也有一张板床，不过明显是临时搭建而成。云盼情走到床边，伸出两根玉指，轻轻拈起了一根长发，低声道：“看来董姐姐应该是被关在这里的。”

“你这么肯定？”

聂阳一边四下看着，一边随口反问。

云盼情指着木板边上的墙壁，道：“是啊，不是董姐姐，还会是谁？”

聂阳顺着那指尖望去，破破烂烂的墙面上，依稀可以看见用指甲刮出的十几个小字。

“小阳子小阳子……”

密密麻麻刮出来的，尽是董诗诗对聂阳的称呼。

聂阳苦笑着吐了口气，道：“果然是她。”

“看起来，董姐姐到并无大碍。咱们出去问一下村人，准备追过去吧。”

云盼情觉得这里已经找不到什么，便建议道。

“嗯。”

聂阳点了点头，也打算早些追去。

这时，门外传来一个略带乡音却顺耳的多的声音，说话的是一个刚刚才走进来的带着和气微笑的青年男子，略显富态红光满面，好像是小镇之中的酒家掌柜一般。

“真没想到，你们竟然来得如此之快。”

聂阳心中一动，扬声道：“董凡？”

那男子点了点头，拍了拍身上的绸褂，笑道：“这位想必就是聂阳聂公子了。”

聂阳双目一寒，身形一闪已经到了屋外，呛的一声，寒光闪闪的剑锋已经贴住了董凡粗粗的脖子。

董凡双手一摊，笑道：“久闻狼魂中人绝不会向寻常百姓动手，不料今日一见，才知道见面不如闻名啊。”

“你也算得上是寻常百姓？”

聂阳冷冷说道。

董凡笑眯眯地说道：“那是自然，鄙人不懂半点武功，只是个普普通通的窑子老板。虽然带着姑娘作些皮肉生意，却从不逼良为娼，怎么，也不至于惹到您吧？”

“你为什么会在这儿？”

聂阳紧盯着他细细的双眼，逼问道。

“聂公子，敢问这里是什么地方？”

聂阳微微一愣，不明白他为何有此一问。

“这西董严村，本就是鄙人的老家，鄙人家中三位兄长和一个老娘，都住在这个村里。你现在所在的家的主人，正是鄙人那不才的堂弟。那么，聂公子，那句话到底该谁来问谁呢？”

云盼情在一旁听着，突然一个闪身到了董凡背后，皓腕一翻，手掌已经抵在董凡后心上，她讶异的咦了一声，道：“聂大哥，他果然没有一点武功。”

董凡笑道：“我这种懒人，连庄稼把式也懒得去动，怎么可能练武？”

聂阳收回长剑，狼魂中人，的确不可向寻常百姓擅自动武，但眼前的人明显不是寻常百姓，他也不兜圈子，直接问道：“你和刘啬是什么关系？”

董凡悠然背过双手，笑道：“我若说他只是我一个豪客，每月总要照顾我几千两银子的生意，你会信么？”

聂阳冷冷哼了一声，自然不信。

没想到董凡竟没有打算说谎的意思，说道：“我知道你不会信，我这个人最大的好处，就是该说实话的时候，绝不忌惮说实话。”

“好啊，我洗耳恭听。”

聂阳把剑收进鞘中，看了云盼情一眼。云盼情收掌退后，不着痕迹的封住了门口的去路。

董凡看起来果然懒得可以，撩起下摆，坐在了旁边一个倒扣破瓦缸上，“你既然已经接管了浩然镖局，想必已经知道，每年董总镖头都会往我这边拨上不少银子，而且都是有去无回。”

“不错。”

“那些银子，加上我那窑子赚来的钱，都用来训练对付你的人，你应该也清楚。”

“我知道。”

“但可惜当时我一念之差，没有把全部人手派去，害的四爷最后死在你的手上。你趁此机会，娶了二小姐，玷污了大小姐，是不是？”

“不是。”

聂阳依然很简单的回答着，并没有接着解释什么的打算。

董凡若有所思的看了聂阳一眼，伸出了白白胖胖的右手，看着手指上粗大的翡翠扳指，缓缓道：“我却一直以为是的。我知道大小姐杀不掉你，不仅是她心底还是在抗拒我对她说的话，也是因为我其实也想不明白，你身为聂家后人，仇大可以名正言顺的报。你如此隐瞒是为了什么？”

“因为我没杀夏浩。”

聂阳一字一句说道，“夏浩死在谁手上，我也不知道。”

董凡脸上那虚假的微笑渐渐消失了，他半闭着眼睛，声音突然放轻了许多，“龙江洪灾，没有四爷，我已经不知成了哪里的孤魂野鬼。不管是谁杀了四爷，我也不会饶过他。聂少侠，你们江湖人就喜欢说信义，所谓信，不外乎诚。我用了几千两银子，遍查聂家剑法，这世上除了你，我却找不到第二个人会。四爷是死在浮生若尘这一招下的，你倒是告诉我，还有什么人，有可能会这一招？”

他猛地睁开眼，厉声问道，“你说啊？还有谁懂得这一招聂家剑法？”

聂阳垂下头，突然觉得手心一阵汗湿，一直以来，他竟然没有注意到，夏浩的死还说明了另一件事，这世上还有一个他的敌人，懂得聂家剑法！

云盼情有些诧异地问道：“聂大哥，这聂家剑法还有什么人会？”

聂阳犹疑道：“我……我不知道。这剑法，就连月儿也未曾学过。师父给我的剑谱，我也没有给过别人。”

董凡盯着聂阳，突然口气一转，悠然道：“我原本一直认为四爷是你杀的。直到刚才为止。”

“哦？”

聂阳不解，不明所以的看着他。

“四爷若真是你杀的，你找上两个小姐若真是为了报仇，你现在本不该在这里。”

董凡的语气变得和缓，人看起来也变得懒懒散散的。

“那按你所想的，我本该在哪里？”

董凡笑眯眯的抬起头，“你如果杀了四爷，对两个小姐也没什么情意，现在你自然应该在继续寻仇的路上。你们这些江湖人，不本就不把女人放在心上的么？若是那样，你我今晚就应该汇合在一处的。”

“是么？”

聂阳看着他仿佛洞察一切的那双小眼睛，心底感到莫名的不悦。

“忘记说了。”

董凡笑着站了起来，“鄙人所经营的那家窑子，承蒙多方关照，生意还算红火。那里的招牌虽然不大，倒也算有些名气。”

聂阳隐约猜到，皱眉道：“孔雀郡的洗翎园？”

“不敢，鄙人正是洗翎园的大掌柜。”





乳硬助性：第041章　（一）“我……我……”

董清清梦呓一样连着颤声说了几个我，冷不丁大叫道，“我不要！”

随着这声大叫，她手中长剑猛地斩向一边，砍在了床柱上，就听咔嚓一声，整张床塌了下来，结结实实的砸在了聂阳身上。

“啊——”

全剧终。

字幕起。

（二）“可是……可是我要去找聂郎，我要找他……”

田芊芊微皱秀眉，语气依然轻柔，缓缓道：“他就在你面前，只是你很累了，你看不见而已。你能感觉到的，他就在你面前。对么？那你要做什么呢？”

董清清的脸上再次浮现出痛苦和矛盾的神情，呼吸也变得急促起来，突然挺直了身子，大叫一声：“我……我……我要他跳肚皮舞给我看！”

“聂大哥……你头上的黑线都快成黑屏了……”

（三）董清清皱紧了眉头，仿佛在回想中遇到了什么难解的谜题，“他说话的时候，一直看着我，我……我不自觉的就也一直看着他，开始我只是觉得他的眼睛很亮，很好看，到后来……我才发现，原来他带了美瞳。”

“靠，原来是个非主流伪娘么。”

（四）按照聂阳的打算，镖队最好暂时留在原处，等他救人回来，再向孔雀郡进发，以免节外生枝。但他没想到，一直隐忍不发的另两个总镖头，终于爆发了所有的不满。

“伙食费！”

“车马费！”

“水电费！”

“交际费！”

“统统付清了才可以走！”

“等等……好像有奇怪的费用混进去了……”

（五）“好像我每次见你，你都是愁眉苦脸的样子。”

带着笑意，一个英俊挺拔的健壮爷们大大咧咧的站定，望着远去的镖队车尘，粗声道，“怎么，在担心那群人的死活么？”

聂阳侧目望去，菊花顿时一紧，颤声道：“本来是担心的，现下便更担心了。”

“果然是成亲的男人了，也学得油腔滑调了。可不要变得和XX可那样才好。”

那纯爷们抚着身前的麦克，眼中尽是装酷的感觉，“回来再叙旧吧，有我一首‘硬又黑’，普天之下无人可以近身。而且就算他们死了，只要相信我，还是会满状态原地复活的。”

（六）云盼情指着木板边上的墙壁，道：“是啊，不是董姐姐，还会是谁？”

聂阳顺着那指尖望去，破破烂烂的墙面上，依稀可以看见用指甲刮出的十几万个小字。

“我觉得，应该是七殿帮的高手……一般人不可能几天就写出这么多字的。”





第042章　老而弥坚


“聂大哥，那董凡的话，听起来确实不似作假。”云盼情扬鞭抽向马臀，紧紧追住纵马疾奔的聂阳，逆着迎面风声说道。

离开西董严村，聂阳就几乎没再开口，回到拴马的地方，说了一声快走，便向着孔雀郡的方向拼命似的赶路。

此刻，他才说道：“盼情，但凡善于骗人者，所说的话往往真多假少。董凡的话有几分可信我不敢断定，但至少有一句话绝对是在胡说。”

“哦？”云盼情的目光从见到董凡开始就有些迷蒙，此刻更是加了几分疑惑。

聂阳深深吸了口气，突然猛力的在自己脸上打了一掌，片刻后道：“他若真的是个懒人，你我也不会不知不觉着了他的道儿。”

云盼情还是有些不太明白，正自疑惑间，突然聂阳回身一掌打向她，阴气袭体竟是幽冥掌力。她连忙伸手欲挡，本该感到十分诧异，却只觉心中一酸，刹那间竟然觉得一阵心灰意冷，说不出的难过，明明想要招架的手却怎么也动弹不得。

眼见聂阳掌力隔着马距劈空而来，云盼情唔的一声闭上了双目。

不料那力道一触到她身体，便泄向了四周。云盼情睁开双眼看过去，聂阳已经勒住了两人马缰，神情肃穆的看着她。

她隐隐明白了什么，心中一慌，忙把舌尖抵在了牙关之中，用力一咬。剧痛直冲脑海，这才觉得脑中浑浑噩噩的那种感觉消散了不少。

聂阳这才道：“你想想看，懒人怎么可能学得会这种摄人心智的法子？”

云盼情蹙眉道：“这……这到底是何时……”

“想来就是和他说话之间。我一直避着他的眼睛，最后仍然发觉不对，否则刚才在那村中，我就已经把他杀掉了。”聂阳紧锁眉心，缓缓道，“不知为何面对那人我怎么也提不起杀气，当时我就觉得不对，出村后这一路狂奔，让风吹的清醒了些，我才明白我也像清清一样被那人浑惑了心神。”他顿了一顿，说道，“看来要是与他四目相对听他说上一阵，还不知要被迷惑到什么地步。”

云盼情脸上一红，啐了一口道：“难怪那家伙说自己从不逼良为娼，原来是靠这种手段。”

“无论如何，现在孔雀郡已经成了混乱不堪之处，镖队若是到了，随时都有可能遇到麻烦。一旦有个风吹草动，再想找到邢碎影恐怕是难上加难。咱们快些赶路吧。刘啬董凡这一些人，不妨等到之后再说。”聂阳看云盼情面色渐渐正常，宽心不少，掉正了马头，继续策马前行。

云盼情心中有些恼怒，一边斥马跟上，一边回头遥遥望了那村落一眼。心道，若是叫那董凡再落到我手上，一定二话不说先点了他的哑穴蒙上那双绿豆小眼，狠狠打上一顿！

“对了，他最后对咱们说，刘啬和死人已经没什么区别，是想叫咱们不要报仇么？”想到临走前那董凡说的话，云盼情还是有些疑惑。

聂阳想了想，冷笑道：“自然不仅如此。你想想那些武当弟子之前的所作所为，自然就明白他在暗示什么。”

“这和那些武当……”云盼情眨了眨眼，粉唇微抿，突然想到那个死去的村中少女，惊声低叫道，“莫……莫非……他是在告诉咱们，那个……那个姑娘是……”

聂阳有些沉痛的点了点头，道：“如果他这句话没有作假，那个姑娘就是死在董剑鸣手上。邪路的幽冥九转功如果熟练，女子脱阴而亡的全部阴元都会被采吸干净，听村人描述的那姑娘死状，明显是新手强行运功不知节制的结果。武当玄门正宗，内功一路冠绝武林，如果董剑鸣真要学幽冥九转功，达到那种程度最多也只要两三个时辰。”

“他……看来真的是要找你报仇。”云盼情目光有些黯淡，似乎对聂阳身上越来越多的冤仇而感到有些悲伤，只是她落在聂阳后面，聂阳看不到她的神情。

聂阳的语气变得平淡了许多，很轻但很清楚的声音逆风传进了云盼情的耳朵。

“想找我的人，多他一个也不算什么。”

往孔雀郡的路上再无其他波折，两人座下马匹都是镖队中数一数二的好马，尽管耽搁了半日行程，天还未昏的时候，也已经到了郡城门外。

镖队明天一天都不会离开，对于那边的事情聂阳倒也不太心急。一路留心观察过来，并没有发现董剑鸣，多半是走了小路或是已经到了城内。邢碎影既然让赵玉笛来此地落脚，显然不会料到镖队并没有切过此线而是改变计划停留一日。这大概是邢碎影唯一计算不到的变数。

不过从另一个方向来考虑，极乐佛所透露的讯息如果是邢碎影刻意而为，那在解释了魏夕安会轻易被擒住的同时，也说明了邢碎影想把聂阳引诱到孔雀郡来。

如果事情是这样，那么不会让镖队彻底离开控制的聂阳就自然会让镖队也随之改道到此。

但不管情况是哪一种，邢碎影都一定会来。这也是聂阳斟酌许久后仍然决定让镖队往这边前进的唯一理由。

邢碎影这三个字，已经刀刻斧凿一样的留在了他心底最不可能被碰触到的地方，一直的疼痛着。

而相对于邢碎影，刘啬这个名字，已经仅能激起他的杀机而已。

他的功力已经进步了很多，这一次，他不会再看着邢碎影悠闲地离去。绝对不会！

云盼情骑了几个时辰的马，在城门下来后说什么也不愿再上去，聂阳也只好跟着下马，一并往里走去。

比起之前经过的市镇郡城，孔雀郡几乎可以说是另一个世界。

丰州本就富饶，孔雀郡又处于交通紧要所在，尽管规模在丰州六郡中仅陪末座，却已是中州西部各地无法比拟的繁华。

四周城墙高大光滑，云盼情跑去墙边仰头比了一比，笑着摇了摇头，以她的轻功，想要直接攀上这面城墙也可以说是难如登天。

往来贸易的商客鱼龙混杂，因此城门的检视也分外严格，看到聂阳二人身上的佩剑，那官爷颇有些为难得皱了皱眉。时下朝廷并不禁武，反而大肆拉拢江湖人士为己所用，所以官差也不敢太过阻拦，保不齐今日眼中的大盗，就成了明日自己的上司。

听那官差废话几句，进到城内，倒真如进了一片花花世界，大可称得上车如流水马如游龙。四下随处可见红墙碧瓦深宅大院，正街一眼望去遍地商贩满目人潮，就连一条条偏巷也是川流不息。郡城之中虽不致摩肩接踵，却也足以张袂成阴。

聂阳平日极少到这种大地方，见到这么多寻常百姓，不免下意识的把腰侧的长剑用衣襟罩了一罩。

云盼情倒是对这地方相当熟悉，一边领着聂阳往里走去，一边笑道：“师伯那时候老逗我，说我要是能攀上那个城墙，轻功就算可以出师了。结果我刚才过去比了比，心里还是没底。”

聂阳随口问道：“你见人攀上去过么？”那面城墙聂阳刚才大致估计了一下，全力施为如果不在最光滑的那一段出岔子大概能够上去，不过勉强得很。要想毫不费力登顶，他见过的人里也只有凌绝世薛怜等寥寥数人可以办到，就算算上听闻过且所听基本可信的人，两只手也就可以数完。

不过他相信谢清风和谢烟雨两位楼主应该可以办到。

云盼情想了想，微笑道：“我亲眼见过上去的可一个都没有。我认识的人都忙得紧，没有人有空过来爬墙给我看。不过我猜燕师姐一定做得到。”

“你很喜欢你燕师姐么？”并不是什么正式的问题，聂阳四下注意着任何可疑的情况，口中随意的找些话题罢了。

云盼情却很认真的回答道：“嗯，在这世上，燕师姐是我第二喜欢的人。所以……唔……我到现在还讨厌我师姐夫。”

聂阳侧头看了看她，忍不住笑了出来，“女大当嫁，你师姐能找到一个好归宿，你该高兴才对。”

云盼情闷声闷气地说道：“都说什么江湖儿女不拘于礼教世俗，最后还不是男大当婚女大当嫁。和那些千金小姐又有什么分别？”

转过弯去，已经可以看到尽头鸿禧客栈门外转角处竖着的三家镖旗，聂阳扯了扯云盼情的衣袖，拉她转了方向，不然她肯定直奔着那些稀奇古怪的零嘴儿而去。

对于那些聂阳完全不知道哪里好吃的东西，她似乎有无止境的需求。

“走吧，明日闲下来，我请你吃。”看她一副挪不动步子的样子，聂阳无奈的笑了起来。

“好，就这么定了。”云盼情答应得非常迅速，迅速到让人怀疑她是不是就在等这句话。

两人的笑容一直维持到了鸿禧客栈所处的那个街角，便宣告停止。

与另一边大街上熙熙攘攘的情况全然不同，这条也不算小的街道上几乎已经没了寻常百姓。有几个大胆的，也只是远远地躲在巷子里偷偷瞄着。

鸿禧客栈的掌柜哭丧着脸躲在两个身强力壮的小二身后，满脸的晦气。

做生意的看到死人，大概都会露出这样的表情。

这里虽然还没有人死，但不论谁也看得出，那只是个时间问题。

门口并没有见到镖队中的众人，只有两个镖师远远地站在客栈内的角落在向外张望。他们所望着的，是七个陌生人，六男一女。男的都是四十岁上下，看起来都不是什么善类，女的用面纱盖着面目，看身形打扮，却和当初的田芊芊有八分类似。

其中两个男人已经挂彩，一个胸前带着近尺长的血口，伤口倒并不太深，另一个却已经断了一只手腕，用腰带紧紧扎着胳膊，面色惨白却一声不吭只是站着。

除了这七人之外，远远地另一端转角还有一个年轻人满面焦急的在张望，似乎在等着什么人。

七个人都死死地盯着客栈的门口。那里只有一个女人，一个很年轻也很好看的女人——薛怜。她的弯刀还在鞘里，她白玉一样的手掌，紧紧地握着刀鞘。慕容极和鹰横天坐在厅内的方桌边，悠然的喝着热茶，自顾聊着什么，厅内那少数的几个人里，只有柳婷一个人带着复杂的情绪看着门口的薛怜，其中的羡慕、自卑、不甘很难说哪个更多。

薛怜看到聂阳，一直平淡无波的娇颜上露出了一抹微笑，平添七分动人，柔声问道：“这么快就回来了？”话中隐隐透出全然不把门外七人放在眼中之意。

聂阳走上去道：“嗯，得回来了。怜姐，这是怎么回事？”

云盼情也握住了腰侧剑柄，从侧翼全神贯注的盯着那七人的一举一动。

那六个男人的长相都可以说是平常，只有一个脸上带着难看的伤疤，但不知为何就是给人一种凶神恶煞的感觉，那蒙着面纱的女子尽管只有一双黑如点漆的眸子示人，却依然让人视线与其一对就觉通体生寒。

薛怜瞥了门前众人一眼，微笑道：“我也不知道都是什么来路。刚才那两个不知死活的，看武功路数倒像是十几年前就销声匿迹的大盗，只可惜武功太差，我也记不太清了。”

那胸前中了一刀的汉子嘴角一阵抽搐，走上两步，猛的一拳捶在自己伤口上，额头顿时布满汗水，他长长吐出一口气，像是在忍下刚才的讥刺，这才对着聂阳恭恭敬敬的一拱手道：“不知这位是否就是聂阳聂少侠？”话音还有些微颤，可见刚才那一拳着实不轻。

聂阳疑惑的皱了皱眉，没有回答，反问道：“你们是谁？来干什么？”

那蒙着面纱的女子这时才开了口，声音说不出的嘶哑低沉，与她苗条有致的身材大不相称，“聂阳，我来找我徒儿。”

聂阳心中一动，道：“龙十九？”

龙十九冷笑一声，道：“既然知道我是谁，识相的就把人交出来，否则我要你们一个个死无全尸！”

旁边一个粗壮男人皱眉道：“十九！忘了爷怎么交代的了么？”转头对着聂阳道，“少侠，如果田小姐确实在您这里，能否让我们见上一面？刚才那两个弟兄有些冲动，冲撞了那位女侠，我在这里替他们赔个不是，还请那位女侠海涵。”

“呸，一个黄毛丫头，女什么侠！我就不信这个邪！回头爷怪罪下来，我一个人担着就是！”一个肥如圆球的秃头胖子暴躁的大吼一声，突然从地上弹了起来，飞掠过众人头顶，双手成爪直冲向薛怜，“老子不信就制不住你一个女娃娃！”

薛怜微勾唇角，右手一勾，一阵绵和内力把聂阳向后推开两步，也不拔刀，左腕一旋，纤纤玉手竖掌为刀，展臂切向那胖子颈侧。

这一掌看来极慢，所攻的位置却极为精妙，恰好是那胖子双爪招数力道一旦用足后唯一无法自救之处。

不料那胖子圆滚滚的身体骤然一颤，人在半空一声霹雳般的大喝，也不知用了什么手段，周身上下同时打出了数十点青森寒光，无声无息的飞向近在咫尺的薛怜。

而那双肉爪，依然带着劲风扑面而来！

电光石火间聂阳就算要出手帮忙也已经力所不及，而那边不知道薛怜武功深浅的云盼情更是惊呼出声。

随着云盼情的惊呼一同响起的，是薛怜拔刀的声音。

刀光仅仅一瞬就如月色般铺开，在那一霎之间，那个胖子的眼前看不见薛怜，也看不见薛怜的刀，他只看得见一片带着寒气的白色光芒，遮天蔽日的向他涌来。

突然，那胖子的身体猛地向后飞去，像一个被人抛出的皮球，重重地砸在了街对面的墙上，一阵轰鸣，那砖墙竟被砸出了一个大洞，简直如同雷霆重炮轰击一般。

这一下虽然伤得不轻，却让他避开了薛怜带了杀机的一刀。

这当然不是轻功，数遍天下七百四十二种身法，绝没有任何一种可以人在半空依然向后退得如此之快。

那胖子是被人扯住了后颈丢了出去，而那个人就站在了薛怜面前。

他不是那七个人中的一个，而是远处那个少年在等的人。古铜色的脸上有很多细碎的疤痕，眉角上那一道刀疤更是让他看起来颇有几分凶相，他的胡子修得很整齐，下巴很宽，双眼并不大，却带着润泽的亮色，一看便是神光内敛的内家高手。

他的服饰十分简单，用料却是上等，就连脚下的靴子，也是翼州祥福瑞的御供名品。

这些事聂阳虽然不懂，鹰横天却是懂得，他面上露出极为惊讶的神色，起身便要过来。

这时，那个男子开口道：“这位姑娘，我的兄弟发了昏，我回去一定好好教训，姑娘就当看田某这张老脸，饶他一条狗命。”

听起来，这人竟和薛怜见过。

聂阳已经隐约猜到这人是谁，感到有些头痛。看了看云盼情，却发现小丫头露出了一副看好戏的神色，看来也猜出了来人的身份。

“田爷！小姐就在里面！干什么对他们这么客气！”

“田爷，小的这就去放上号炮，就算踏平了这间客栈，也要把小姐救回来！”

龙十九也恨恨道：“田爷，小姐是我的徒儿，你能忍我不能忍，她就算武功高强，我就不信她吃饭喝水穿衣睡觉都能防着我的手段！”

聂阳低低叹了口气，来人果然就是田义斌，田芊芊的父亲。

不说别的，单说刚才拉扯胖子救命那一下，就能看得出这些年来的江湖传闻有多么离谱。仁庄全靠门人保护云云实在可笑，恐怕这位庄主才是仁庄里武功最高的那个。

田义斌轻轻挥了挥手，街心那六人才硬是忍住不再开口，其中两个回身去看那胖子的情形。

“薛姑娘，南宫楼主近来可好？”田义斌退后两步，刻意让出了一个足以安心的距离，才开口寒暄。

薛怜缓缓把弯刀插入鞘中，微笑道：“我和小星也有多时未见，不过想来还是那个样子。”

田义斌哈哈一笑，道：“我这把老骨头现在也难得出来一次，这里的事儿了结了，我便去看看他，看看他还记不记得我仁庄里的大锅菜粥是什么味道。”

薛怜道：“想来他也是不会忘的。田庄主，你这次带这么多人出门，想必不是来找我闲聊的吧。”

田义斌神色一黯，摇了摇头，叹道：“还不是我那不听话的三闺女，整日里给我找麻烦，就没有个能让我清闲的时候。薛姑娘，看在我这张老脸份上，请让聂少侠出来和我见个面吧。”

聂阳颇有几分尴尬的在一边抱了抱拳，露出惯用的和煦微笑，道：“不敢当，在下聂阳，见过田爷。”

田义斌目光一转，迅速的扫过聂阳全身，那锐利的眼神让聂阳一阵不自在，但还是没有回避，直视着他的双眼道：“令嫒确实就在此处，田爷请稍待，我去带她出来。我们行镖在外，不太方便叫您的人都进去，还请谅解。”

多日和镖局那些人打交道下来，聂阳这些套话已经说得十分熟练，其实他也只是不愿让田义斌带人进去，一旦出了纷争，在这边也好解决一些，免得牵连到本就已经十分不快的两个正经镖头。

没想到田义斌摇了摇手，沉声道：“先不用，我想先和你谈谈。”

他回头对着那些人道：“你们先跟着小何回去，我在这边办完正事就去找你们。”

“田爷……”龙十九还想说什么，却被田义斌摆手堵了回去，只好跟着离开，临走还回头颇为怨毒的瞪了聂阳一眼，让聂阳颇有几分诧异。

虽然并不太安心，但此刻对自己的武功已经有了不少信心，聂阳和田义斌径直上了二楼，在最外侧的临街房间里坐下。

“不知田爷特地找我，所为何事？”田义斌坐下后便一直看着聂阳，神情虽然没有什么变化，却也让他心里一阵忐忑，便先开口问道。

田义斌长长叹了口气，向后靠住了椅背，露出一副颇为无力的样子，犹豫了片刻，才道：“我这人说话，一直都不太会绕弯子。坦白说，来找你之前，我已经把能查到的事情尽我所能得查了一遍。”

“哦？”聂阳微微挑眉，等着对方的下文。

“你是南宫家旁系聂氏后人，在杜远冉那里学了十几年功夫，就是为了替父母报仇。行走江湖后杀过十四五个淫贼，不过一直隐姓埋名，也没留下多少名气。”

聂阳缓缓道：“我本就不是为了出名。”

“找到第一个仇人后，你却娶了他的女儿，继承了他的镖局。这次走镖，我猜的不差的话，也是为了报仇而已。”

聂阳不置可否，只是端起茶杯，慢慢喝了一杯热茶。

“如果你的人生只是为了报仇雪恨，那么，我想问你，当你的仇报了之后呢？你有没有想过你那时候要做什么？”田义斌也端起了茶杯，抿了一口，皱了皱眉。

聂阳微微一笑，正要开口，却发现无从说起，邢碎影死后，他应该做什么竟茫茫然全无头绪，他只好按此前和董诗诗闲聊时的话说道：“那时我也没什么可做，找个地方住下，做个山野匹夫便是。”

田义斌哈哈一笑，沉声道：“傻瓜，你以为这江湖你说来就来，说走就走么？今天你可以为了报仇不择手段，将来你的仇人难道不会么？多少自称金盆洗手的人最后不一样被仇家杀的鸡犬不留，你难道不知道么？你有一身好武功，你的家人呢？像你这种人竟敢妄自成家，真是不知天高地厚！”

聂阳有些微恼，淡淡道：“我今后如何，应该用不到田爷操心吧？”

田义斌听到这话，却有些无奈的笑了起来，说道：“原本你和我确实没有关系，现在呢？”

聂阳心中一颤，面上有些变色。看起来，田义斌果然已经知道了田芊芊的事。

“唉……”田义斌半闭上眼，缓缓道，“我三个女儿，只有这个芊芊，让我最没有办法。她一直恼我，觉得她娘是因为我才去世的。的确，我一个粗人，对女人是有些不放在心上，所以阿青死后，我一直觉得对不起她。芊芊这几年给我惹下无数麻烦，我知道，她都是故意的。只是我没想到，这次，她竟然……”

聂阳踌躇了一下，说道：“田爷，你听到了什么，但说无妨。”

田义斌缓缓道：“我已经老了，走不动江湖了。但江湖那些破事，我却想不知道也难。芊芊离家出走，光说了一个要替天行道，我就知道，她已经成了天道的人。那时我就开始找她，天道那种组织，从我个人来说是非常不赞成的，尤其是那些容易冲动的年轻人，更是离他越远越好。可惜天道组织太过庞大，我的仁庄里想必也有人潜伏，所以一直都是有芊芊的消息，却总是差一步找到。我大致能猜到，他们想利用芊芊，来让我对付什么人，所以更怕芊芊因此遭了不测。”

聂阳心中暗想，当初的确要是一念之差没能挽回，田芊芊真的就已经难堪无比的脱阴而亡了。

“结果竟然被我发现，又是你们狼魂和天道之间的那些事情。”田义斌皱了皱眉，沉声道，“后面的事，我也是前几日才知道的。你们落脚的地方，我也是昨天才找到。”

聂阳微笑道：“天道的人告诉你的么？”

田义斌却摇了摇头，“不，这种借刀杀人违背江湖道义的事情纵然他们其中有人会做，却一定不好意思对我说。告诉我这些事的，是摧花盟的人。”

“摧花盟？”

“嗯，那人的消息是怎么来的，他宁死也不肯说，所以我来的时候本也只是将信将疑而已。我那些人性子暴躁，想进来看看，没有等我，想必是和薛姑娘起了什么冲突，才有了刚才的事。”

“想对我说的，只是这些么？”聂阳疑惑的看着田义斌，不清楚他把这些和盘托出是为了什么。

田义斌看着他的眼睛，道：“我只是想你明白一件事。”

“什么？”

他有些得意又像是自嘲的笑了笑，“我并不是呆子，我不管那些人有什么用心，我只是来看我的女儿，仅此而已。”

聂阳也向后靠住了椅背，也有些自嘲的笑道：“可我已经对你的女儿做过了什么，你能这么平心静气么？”

田义斌喝了杯茶，有些无奈地说道：“她还活着。在江湖上中了圈套的人，这已经是很好的结果了。不过等你报完仇之后，我想我还是会来找你的。”

聂阳看着他道：“不必，到了那时，我自然会登门拜访，为做错的事做一个交代。”

“好！”田义斌扬眉道，“敢作敢当才是男儿本色！只可惜此时无酒，不然我一定和你做个君子之约！”

聂阳笑道：“约定的话，不一定要有酒才可以。”

“说的是。”田义斌的脸上泛出一层红光，道，“那我田某人就和你约定，这次咱们两家之间的一切事宜，在那时之前都搁置不谈。到你登门拜访的时候，咱们一并清算。”

聂阳点了点头，道：“一定。”

田义斌端起茶壶，咕咚咕咚灌了两口，咚的一声放在桌上，露出颇有几分复杂的微笑，起身拍了拍聂阳的肩膀，“记得咱们的约定，随便丢了性命的话，可就成了言而无信之徒了。”

聂阳心头一颤，隐约明白了什么，心头一阵暖意，想开口但不知从何说起，这时田义斌对着他微笑道：“现在，我可以去看看我的女儿了么？”

问清了田芊芊的房间，聂阳先进去把董清清带了出来，田义斌进去的时候，聂阳清楚地看见他的嘴角，挂着一抹明显的苦笑。

一见了聂阳，董清清就焦急地问道：“聂郎，诗诗她……她没跟你一起回来？”

聂阳摇了摇头，道：“剑鸣把她也带来孔雀郡了。看起来，可能要在这里呆上一阵。”

董清清面带愧色，细声道：“剑鸣他……他实在是不懂事，聂郎你可不要放在心上才好。”

聂阳拍了拍她的背，微笑道：“等他知道真相，自然就没事了。”

他虽然这样安抚着董清清，心里却知道董剑鸣既然肯横下心抛开武当内功去练幽冥九转功，必然已经钻进了牛角尖里，再加上董凡恐怕火上浇油的用了些迷心惑智的法子，以后和这小舅子，恐怕免不了闹上一场。

而且若他真的心智逐渐混乱，董诗诗和他一起更久一分，就更多一分危险。

定力不足的人被那种阴虚欲火一冲，哪里还记得住什么伦理纲常，真要一个冲动，犯下了滔天大错，他董剑鸣一死以谢天下倒也罢了，董诗诗哪里还有颜面活在世上？

幸好如果没有意外，董剑鸣此刻应该还没到达，聂阳想那田家父女也不知道要说些什么说上多久，便先行去找到了鹰横天。

鹰大人果然不负所托，中北六州尽归北严侯管辖，不过一炷香功夫，孔雀郡六方城门官兵便都知道了，若是见到有腰上别这杏黄剑穗八卦剑坠长剑的年轻男子进城，便找人盯住后速速回报。

而城内二十六队巡哨衙役也在之后接到了同样的指示。

这样大的一座郡城里，这种方法显然比起自己独立大海捞针要好得多。董剑鸣若是还记得武当剑在人在的规矩，就总会被找到。

至于隐藏在城中的摧花盟和可能已经到了的邢碎影，聂阳则另有打算。

但聂阳没想到的是，官差办起没油水的差事并不那么可靠。

毕竟北严侯的腰牌并不能给那些官差带来多少银子，而城中那远近闻名的洗翎园，每年都要上下打点不知多少岁贡。

洗翎园的马车，在孔雀郡从来没有人检查过，一来一家窑子外送几个窑姐儿喝喝花酒，能惹下多大麻烦？二来随便检查万一惹到了哪家大人的相好，枕边风随便一吹，怕是就被打回家做农民去了。

所以那香气袭人的花簇马车一直开到了洗翎园后院，也没有一个得到命令的官差多看了那车一眼。

那剑稍有点见识的一听就知道是武当弟子所佩，武当弟子又怎么会随便坐上了妓院的马车？

但董剑鸣却就在里面。

一脸阴沉笑容的刘啬和被五花大绑塞住了嘴巴的董诗诗，也都在里面。

很快，三人就都进到了洗翎园北苑观星楼顶层大老板的私用住处之中。

董凡对下人调教的很好，两个帮忙的龟奴从头到尾没有问一个字没有说一句话，只在刘啬小声说了句话后一齐点了点头。

摸索着躺在了柔软的大床上，刘啬才长长地舒了一口气。

如果聂阳此刻就在这里，恐怕也认不出刘啬现在的样子。算起来也不过四十余岁的他，已经变得犹如古稀老人一般瘦骨嶙峋满面皱纹，一双盲目看起来狰狞无比，整个人远远看去就像一具包着皮的骨架。

董诗诗已经看过他很多次，现在看到，依然会心中一阵恶寒。

但她怎么想刘啬并不关心。

瞎子是真正不会在意别人眼光的人。

除了相貌之外，更让董诗诗奇怪的是刘啬的双腿之间，那条陈旧的破裤子里，就像是竖了一根铁棍一样，不管什么时候看过去，都那样撑着隆起一块。

董诗诗不是什么未经人事的少女，她自然知道那是什么，只是不知道为什么。

她并不知道那是残缺的幽冥九转功最终必然会带来的可怕后果，她只是认为这个可怜的老头病了，想到这里，她心底甚至有些同情。说起来这也算是该叫一声叔叔的人，却落得如此下场。

董剑鸣也全然不是前些时日里的样子，脸色阴沉的仿佛能挤出墨来，一双眼睛里红丝密如蛛网，他一进屋内，就拿着一本小册子不停的看着，手指在书脊上捏的死紧，恨不得把他捏断似的。

刘啬在床上养神似的歇了一阵，咳嗽了两声，嘶哑着嗓子低声道：“我的乖侄儿，你怎么不作声？”

董剑鸣抬头瞪了他一眼，冷冷道：“我和你没什么别的好说。”

刘啬干笑了两声，“我一早就教给过你，这破功夫不能毛躁，你看看我，就是个活生生的例子，你却偏要就地试试。啧……一个整天才等到那一个姑娘，还被你活活搞死了。你又不肯让我碰你姐姐，你这是要我的老命么？”

“你敢碰我姐姐，我现在就要你的狗命！”董剑鸣话音中满是戾气，已经完全没了武当名门大派的风范。

刘啬呵呵笑了起来，随即又是一阵猛烈的咳嗽，“到了这里，你就算求我碰，我也不乐意。董掌柜手下美女如云，我安心的很。”

他话音刚落，门外就有人敲门，伴着一个出谷黄莺般的悦耳女声：“大老板的客人是在里面么？”

董剑鸣的气息变得有些凌乱，他收起手上的册子，过去打开了门。

屋内随即飘进了一朵粉云，一个盛装女子娉娉婷婷的施了一福，柔柔道：“奴家秋羽，来伺候刘爷。”

翎羽雀无，洗翎园各色名花名号便是级别，除却那寥若晨星的几个花魁，其余女子均按品性才貌分为了四等。这女子既然叫做秋羽，便已经是这里的次级。这些规矩董剑鸣听董凡闲聊时说过，不由得细细打量了她一番。

菱唇红艳欲滴，秀目盈盈似语，乌发如云，巧耳琼鼻，身形虽然娇小不合高挑健美的时下之风，却细腰丰臀，酥胸饱满，身段凹凸有致，一双金莲舒掌可握，举手投足尽是妩媚，款款站定便抖落一身风情，想必要不是脸上有那么几点胭脂也没能遮去的黑痣凌乱了面相，现下她恐怕就叫秋翎了。

被这么直勾勾的看了一看，秋羽恰到好处的微微侧脸，含羞带怯的飞上两抹红晕，娇声道：“这位便是刘爷么？”

董剑鸣正是少年英挺之时，面容又随了彭欣慈多些，自然是俊朗的很，风月场上遇到这样的客人，自然也是好事。

只可惜董剑鸣立刻收起了炽热的目光，冷冷指了指那边床上，道：“你认错了，那才是你的刘爷。”

说罢，他立刻抱起了董诗诗往旁边的另一间屋子去了。

秋羽的笑容在看到刘啬后骤然有了一丝僵硬，声音虽然婉转娇媚却还是忍不住有些颤抖，“您就是刘爷？”

大老板特地交代好好伺候的客人，难道一直就是这副模样？那为何之前那些姐妹都一副又爱又怕的样子，害她还以为是什么威猛过人的壮汉，抢着揽了下来。

但既然来了，总要做好。看刘啬点了点头，秋羽便走去坐在了床边，顺手把屏风拉来挡在床前，玉手一挥撩落了床幔。时辰才近黄昏，天色仍亮，这样一来床上才有了昏昏暗暗的暧昧之感。

结果刘啬这时转过了身，让她看清了那一双被挖去的双目，只吓得她低呼一声，险些摔下床去。

“怎么？害怕了么？”刘啬沙哑着说道，胯下扭曲的欲望在听到这女人声音的时候就已经高涨起来，听到女人的恐惧，他只会感到更加兴奋。

大老板的客人，就算是个长满了脓疮的乞丐，秋羽也不能皱一下眉。她定了定神，立刻做出了一串风铃似的娇笑，带着一身的香风软绵绵的靠了过去，一只小手似是有意似是无意的放在了刘啬隆起的股间，甜腻腻的哼道：“刘爷……奴家确实是怕了。一眼就瞧见您这威武的金刚棒儿，怕的奴家连腿窝儿都软了，您摸摸，奴家的这里都出汗了。”

柔声腻语中，她拉起刘啬干巴巴的手就放在了领口那一片撩人的白皙之上。青楼女子所穿衣装，大多将露未露，她今日这一身淡粉水罗裙，颈下便开得恰到好处，既能隐隐看到一道白腻深沟，又难以得窥两旁雪峰概貌。刘啬的手放在那里，正摸上她双乳之间微微汗湿的那一小片胸脯。

“唔……”刘啬满意的哼了一声，这女子相貌如何他一个瞎子自然是毫不关心，而胸乳腰臀这些地方反倒是他重视之处，此刻手掌放在颈窝下方，掌沿就已经可以感到女子光滑的肌肤向外隆起的感觉，可见那一对白兔之肥美。

“刘爷，您的手好热啊……”秋羽耐着性子娇哼着开始扭动，让胸口的肌肤摩挲着男人的手掌，放在胯下的小手已经开始摸索着去拉腰带的活结。

她想得到也简单，赶紧让这瞎老头子出了精泄了欲，她也好赶紧交差溜之大吉。虽然裤裆里那根棍子坚硬如铁，不过阅人无数的她自然是不信这样一个干瘪老头能有什么御女之能。

想来拢着手指帮他搓上几下，他也就该泄了。

刘啬在洗翎园里玩过了百人有余，对初见他的女子会有什么心思了如指掌，阴森森的一笑，枯瘦的手掌直接钻进了秋雨的领口之中，用力捏住了她一边酥胸。那一团软肉果然丰满无比，手掌张开也只能拢住一般，乳头方圆松软如浆嫩滑似蜜，手指稍一用力就像要陷入其中一般。顶端那一颗艳红樱桃软塌塌的伏在那里，粗糙的指肚在上面一划，就在一阵颤抖中变得硬挺起来。

“唔唔，刘爷，您捏痛奴家了……”秋羽撒娇般的呻吟一声，手腕一坠，已经把刘啬的裤子拉下半截，灵活柔滑的手指不轻不重的捏住了高翘的棒儿，来回抚摸。

这一摸让她心头突的一跳，这根热力逼人的阳根，竟粗大到无法握拢，比隔着裤子所感觉到还要威武几分，那肉皮包铁一般的坚硬，也让她心尖儿上一阵发酸。

这瘦巴巴的糟老头子，竟……竟比上次来的那个参将还要雄壮！秋羽舔了舔丰润的红唇，胸口被不住挑弄，口中一阵燥意，竟有几分情动。

“刘爷，您真厉害，比那些二十多岁的后生，还要强壮呢……”她吐气如兰的趴在了刘啬胸口，一对丰乳贴着男子胸膛来回磨蹭着。手掌在那根棒儿上揉了几下，她就已经知道这不是靠手口能应付的主儿，只好绝了别的心思，轻轻拉开了裙带。

刘啬也不多话，只管不停上下其手，裙衫被他弄得凌乱不堪，香肩毕露，亵衣也被拨到一边，弹出了一整个又圆又大的白嫩乳瓜。那玉瓜被刘啬托住送到嘴边，一口便吸住了顶端花蕾，咬舔吮含轮番动了起来。

“爷……您弄的奴家心肝儿都酸了。嗯嗯……”她侧卧在刘啬身上，口里不断地发出绵软甜腻的呻吟，像是被弄了弄乳尖，就已经春情泛滥似的。

刘啬自然不会被她这种小伎俩骗到，依然只管在她裸露的那只玉乳上亲吻不停，一手缓缓滑倒她的小腹，压住了丹田下侧，暗暗地把一股力道送了过去。

“嗯……唔？”这一下娇啼才有了几分货真价实，她只觉得一股热气酥酥麻麻的游进了四肢百骸，一点点的把一种奇妙的感觉引导向她的腿间。

“爷……您不想要奴家么？”秋羽实在是不愿耽搁，索性轻声哼着主动求欢起来，心道反正是个瞎子，做出一副矜持样子也讨不了喜。

刘啬在她乳头上用力一咬，听着她娇声呼痛，笑了起来，双手一圈，一把把她抱上了床。

秋雨咯咯娇笑起来，裙子滑下露出了一双圆润纤细的小腿，那双白生生的腿交错一蹬，一双绣鞋已经坠到了床边地上。

没想到这瞎子干瘦干瘦的，力气却这么大。秋雨咬了咬嘴唇，眼睛变得有些湿润起来，也许这位刘爷真的十分威猛也说不定。

她滚到床里，怕刘啬寻她不到，舒臂摸着他的脸颊。刘啬顺着她的胳膊一个翻身，就结结实实的压在了她丰腴软嫩的身子上。

这回刘啬不再慢条斯理，双手向上一提，裙裾直上至腰，为了方便里面再无别的下裳，一下便让娇躯半裸。

目不见物之人往往听力触觉都会比旁人敏锐的多，刘啬枯手贴着她丰满的雪股向里一探，就像指尖长了眼睛一样，三根手指同时钻进了秋羽柔嫩的蜜穴之中。

这一下进的突然，膣口不过稍有湿润，秋羽嘤咛一声把小嘴凑向了刘啬的耳朵，轻轻呼着热气娇滴滴说道：“爷，您慢些，奴家的小穴涨的慌……”

刘啬却不管不顾，三根手指微一并拢，在那艳红的阴门外浅浅进出了几下，便用力向里挖去。

秋羽到也不愧是洗翎园的羽字辈，就那么几下扣挖的功夫，软乎乎的穴口就一阵哆嗦，淌出了一汪滑腻的清流，手指向里之时，她不但已经不痛，反而软绵绵的啊了一声，说道：“爷，您好厉害，您一碰，奴家骨头都酥了，要是……要是流了一床骚水儿，您可不许笑话奴家。”

说到那些下流词儿时，她总是会把那绵绵软软的江南腔调刻意顿上一顿，她知道男人喜欢听这个，也乐得去说。

只是这些取悦男人的手段，现在都不是刘啬想要的，他面上依然没有任何表情，只是带着若有若无的微笑，手指只管戳在秋羽穴心里面，一下一下挖着。

每一下用力，都有一股凉丝丝的感觉像一条冰线，在女子体内最为娇嫩的软肉上轻轻一搔。开始秋羽还不觉得有什么异样，几十下过去，竟觉得全身都变得越来越热，双乳之内鼓鼓胀胀的好不难过，竟真的有些动了春情。

感觉到肥美的穴腔子里逐渐充盈了温热的淫汁，刘啬才满意的加大了笑容的弧度，这些小浪蹄子都不是寻常女子，一个个看似春情无限，桃花源地轻轻一采便会滑不溜手，其实花心早已和铜墙铁壁一般，一夜就算连着和七八个男人颠鸾倒凤吃下一肚子阳精，也不会轻易泄了阴元。

比起采吸寻常女子，自然要多费一番工夫。

“爷，您那手指，别那么动了成么？奴家要吃不住了……”秋羽自然也不愿轻易搞得自己骨酥神迷，倒不是不喜欢那种滋味，而是一旦彻底快活了，今晚这一夜怕是也做不了下一次了。她又不是花魁和翎字辈的美人，可没那种清闲命。

刘啬笑道：“怎么？怕爷酥了你的骨头么？无妨，凡是伺候我的，这一晚都不用再去接客。你只管放下心来，该怎么做就怎么做。”只是他自然不会让她知道，这一晚过去，恐怕她要有三四天也碰不得别的男人了。

秋雨顿时喜上眉梢，扭着水蛇似的白腰在刘啬身下把裙子褪了下来，解开亵衣丢到一边，一面耸着肥臀迎凑着刘啬的手指，一面主动挺着丰乳送到刘啬另一只手中，“有也这句话，奴家今晚就是您的了，您想怎么玩，就怎么玩便是。”

刘啬在那乳峰上揉了片刻，一转身倒趴在了她身上，头面对着她的股间，手指依然不紧不慢的挖着。秋羽个子娇小，那条粗硬长黑的巨根，便恰好落在她面前不远。

“爷，您的真大，啊呜……呜唔……”秋羽哼着鼻音半真半假的赞了一句，朱唇一张，便把紫红的巨大肉菇，轻轻含在了口中。也亏着她唇形饱满，不是什么樱桃小口，否则单是把这一个头儿收纳进去，就难如登天。

她们这些姑娘货真价实的本事第一道要学的，便是这口淫舌戏之法，床上功夫本也是她们定下级别地位的依据之一，秋羽位列次级，嘴上功夫自然不差，横凑到棒侧，一点粉嫩舌尖灵巧无比的舔在男人肉茎各处敏感所在，每一处都是左右拨弄一番，再轻轻一吻。吻遍了全部脉络，又把整条丁香贴在阳根底部的大筋之上，一路向上舔去，到了会阴也不停下，直到整张小嘴吻上了刘啬的肛口，才用舌尖打了个转，轻轻刺着男人的屁眼。

刘啬舒畅的打了个颤，肉棒在柔滑的掌心之中又胀大几分。

秋羽握着那根巨棒上下套弄，舌头在男人臀后挖掘着滋滋有声，含糊不清地说道：“爷……爷……奴家被您抠的……抠的都要没了魂儿了……”

刘啬用中指探了探花心，那里虽然春水潺潺，却还没有半分女子极乐之态，至于那随着抠挖一下下紧缩的嫩腔，洗翎园里怕是随便哪个姑娘也做得到随心所欲。

刘啬车行劳顿，也未曾沐浴，臀沟里自然谈不上干净，一股股臭气扑面而来，但秋羽自然没得资格嫌弃，反而不得不连连啜吸服侍，嘴里还不停地发出愉悦满足的呻吟，“爷，您舒服么？要不要奴家再舔的深些？”

洗翎园中翎字辈以下的那些女子，只要买卖成功，便什么也可做得，这种舔肛钻穴，简直不值一提。

刘啬却对这些花头兴致不高，内息到处觉得女子娇躯之中已经聚阴有成，便直接翻身躺了下去。

“爷……奴家做得不好么？”秋羽愣了一下，看着男人老态龙钟的脸庞，一阵不解，平时那些男人一被她如此伺候，总是要先在她的口中泄上一次的。

“你做得很好，来吧，爷想弄你了。自己上来。”刘啬双手枕到头后，暗暗地开始调动内息。

秋羽媚笑着说道：“好，奴家这就来伺候您。”口中说着，一条玉腿已经跨过了刘啬身上，半跪在床上咬着下唇，扶住了那根巨柱，用湿淋淋的花蕊缓缓凑了过去。

那肉龟比起刚才竟又火热了几分，在她的淫唇外来回一蹭，竟磨的她一阵哆嗦，她连忙扒开那条红润阴沟，娇喘吁吁的往下坐去。

“啊！……啊啊……爷的……大家伙，进来了，真……真热，真粗。爷，您好厉害。唔啊……啊啊……”她慢慢扭着腰肢把整根肉棒一寸寸吞了进去，嘴里也卖力的开始发出阵阵淫叫。

这床上春音刘啬听来全无感觉，隔壁的董剑鸣却听得浑身火热。

若是童子，倒也还好，偏偏董剑鸣有了几次肌肤之亲在先，昨日又享受了采吸淫乐之趣，此刻想到隔壁房中两句裸躯纠缠翻腾的情形，只觉得胸中越发烦闷。

侧眼看见董诗诗，却发现姐姐的脸上也越来越红，骤然明白姐姐已经嫁为人妇，这种事情她自然也是懂得。

脑中不由得出现董诗诗在聂阳身下欲仙欲死的模样，直气的连手都开始发抖起来。

和董凡一席谈话后，聂阳毫无疑问成了他心中头号仇人，偏偏……偏偏姐姐是他的人……

董剑鸣死死地盯着董诗诗娇艳丰润的妇人体态，一股心火凭空而起。

他慢慢地站了起来，盯着董诗诗有些蒙尘的嫣绯脸颊，双眼越来越红，他迟疑了一下，像是决定了什么，猛地转身冲到了门口，向外叫道：“来人！给我准备沐浴的东西！”





乳硬助性：第042章　（一）

聂阳想了想，冷笑道：“自然不仅如此。你想想那些武当弟子之前的所作所为，自然就明白他在暗示什么。”

“这和那些武当……”云盼情眨了眨眼，粉唇微抿，突然想到那些弟子脸色红润满面羞涩，惊声低叫道，“莫……莫非……他是在告诉咱们，那些弟子都被刘啬夺去了雏菊？”

“盼情……你该少看些江湖小本子了。”

（二）

但不管情况是哪一种，邢碎影都一定会来。这也是聂阳斟酌许久后仍然决定让镖队往这边前进的唯一理由。

邢碎影这三个字，已经刀刻斧凿一样的留在了他体内最不能被碰触到的地方，一直的疼痛着。

那就是他的蛋蛋。

所以他蛋疼。

（三）

云盼情想了想，微笑道：“我亲眼见过上去的可一个都没有。我认识的人都忙得紧，没有人有空过来爬墙给我看。不过我猜燕师姐一定做得到。”

“你师姐很喜欢爬墙么？”

……

远远的一处酒肆，那姓叶的男人刚拿起酒杯，就打了一个大喷嚏，然后奇怪的拿下来自己的帽子，看了看颜色。

（四）

鸿禧客栈的掌柜哭丧着脸躲在两个身强力壮的小二身后，满脸的晦气。

做生意的看到死人，大概都会露出这样的表情。

这里虽然还没有人死，但不论谁也看得出，那只是个时间问题。

关于时间问题的具体内容，请参阅西域一个姓霍的只有脑袋还算能动的大侠的著作。

（五）

而那双肉爪，依然带着劲风扑面而来！

电光石火间聂阳就算要出手帮忙也已经力所不及，而那边不知道薛怜武功深浅的云盼情更是惊呼出声。

随着云盼情的惊呼一同响起的，是导演喊CUT的声音。

“给我换个瘦演员多穿几件大棉袄来演，操，吊坏仨威亚了！”

（六）

鹰大人果然不负所托，中北六州尽归北严侯管辖，不过一炷香功夫，孔雀郡六方城门官兵便都知道了，若是见到有腰上别这杏黄剑穗八卦剑坠长剑的年轻男子进城，便找人盯住后速速回报。

而城内二十六队巡哨衙役也在之后接到了同样的指示。

三日后，鹰横天看上武当小美男从此不爱红妆爱俊郎的谣言传遍了中北六州。

（七）

董剑鸣也全然不是前些时日里的样子，脸色阴沉的仿佛刚从肯尼亚回来，一双眼睛里红丝密布变得好像灼眼夏娜，他一进屋内，就拿着一本小册子不停的看着，手指在书脊上捏的死紧，恨不得把他捏断似的。

那书册内容如何看不太清，只看到最后隐约有那么一行小字，后面的时间似乎是三四年前。

“作者外出取材，本作暂时休刊。”

（八）

“我怎么看这次的标题那么别扭啊？”

“就是老二迷奸嘛，结果啥也没干，标题党，哼。”





第043章　孔雀洗翎


这洗翎园果然不是寻常地方，董剑鸣那一声叫喊出去，话音还没在九曲十八弯的回廊里完整的打个圈，已经有两个龟奴抬着一个巨大木桶大步流星的赶了过来。身后跟着一串小斯，手里都拎着铜壶。

在这些人身后，竟还跟着一个女子。

远远地看不清面貌如何，到能看的出那一身华美宫装绝不是这里的丫头可以穿的。

本想再看的清些，送浴具的龟奴小斯却都到了房门，董剑鸣只好让进屋里，看他们鱼贯而入，沉默有序的把一切备好。

这期间没有一人说话，只有隔壁秋羽愈发高亢的浪叫淫声在不停回响。此时已经听得出来，那阅人无数的美人已经不是在刻意虚应，而是确实抵受不住那摄魂蚀骨的美妙滋味。

那名女子进门，最后一个小斯也恰好出去，顺手就把门带上，董剑鸣连句话也没来得及问，屋内就已经只剩下那名女子和他站定在不足一步之遥视线相对。

董剑鸣稍一打量，就觉心神一促，胸腔子里的声音突突突突响个不停，脸上顿时热了起来。原本看着姐姐想起的一些混沌莫名念头也顿时飞到了九霄云外。

上次和田芊芊同乘马车，咫尺相对之时，他便是这般的心慌意乱。

少年初识极乐滋味，乍一见到貌若天仙的美人，总是难免有些近香情怯。

面前的美人并不容易判断年纪，只能猜测比起董清清略小一些，约莫便是田芊芊的岁数。董剑鸣此前所见过最美之人也不过就是田芊芊，自然拿来做了比较。面前美人尽管五官精巧标致比起田芊芊稍逊一筹，但一副柔媚乖顺的样子无比讨喜，正是最合男人心意的女子神态。

水杏般的双眼含情脉脉，嫩樱似的小口浅抿微勾，颊生红晕，含羞带怯的盈盈一望，不要说是董剑鸣这血性少年，就是风尘里打滚惯了的老色油子，怕是也三魂被勾去了六魄。

美而无姿则不雅，美而无态则失神，美而无韵则易腻，但若是美而无暇，却又如凌波仙子让人难生俗念。面前佳人这种，一眼望去心头便是一阵悸动，楚楚可怜的让人想要拥入怀中呵怜，却依然能撩拨到男人心底欲念的美人，即便不是绝世容姿，也当得起尤物二字了。

比起秋羽那张扬无比的丰乳肥臀，这名女子则显得苗条些许，但束腰之处纤细堪堪一握，足以衬出恰到好处的姣好身段。

董剑鸣喉头滚动，直愣愣看着，竟一时说不出话来。

那女子抬袖掩住红唇，轻轻一笑，柔声道：“董公子，您再不入浴，水可就要凉了。”

声如雏雀初啼，软嫩娇婉，不由让人想到若是情动之时启唇吟哦，不知何等令人骨酥神迷。

董剑鸣这才从九霄云外追回了神，尴尬的后退了两步，问道：“你……你是哪位？怎么、怎么知道我是谁？”

那女子莲步轻移到了董剑鸣身前，袖中探出两只白嫩柔滑的玉手，落在了他外衣襟扣之上，口中道：“大老板起的名儿叫做凤璃，凤凰的凤，琉璃的璃，公子不嫌弃，唤声阿璃，也便是了。”

说着，已经解开了董剑鸣两颗扣子。

董剑鸣连忙拉住了衣襟，旁边就是姐姐，他自然有些扭捏，“我……我自己能洗，不用人服侍。我……我也没叫人来伺候，没事你就下去吧。”

说罢，董剑鸣猛然想起，洗翎园中翎羽雀无四级中，阿璃名字与前三者均不相符，这等妆容姿色，也绝对不可能是无资格排名论辈之人，换言之，这阿璃只可能是洗翎园中一掷千金也难得一见的神秘花魁。

都传说翎字辈的如云美女之上另有几人，是大老板自小悉心栽培，层层筛选挑拣后，特别留出的女子，因此不以园中字号论辈。但几年以来也无人得见，渐渐也都死了心思，或传言这几人本不存在，或传言那都是大老板私留妾室。

现下阿璃出现在北苑观星楼这大老板的私人住所，可见后者似乎更为可信。

但若是董凡的妻妾，又怎么会来帮他洗澡？

少年心性难以藏事，董剑鸣不觉问了出来：“你……你难道是董叔的……侍妾？那……那就更不成了。你、你还是回去吧！”

阿璃侧目垂首一笑，显得颇有几分意外的开心，柔柔道：“董公子，我不是大老板的妾室。大老板是要把我嫁与他人。”

董剑鸣连连摇手，昨日犯下大错后心中已是悔恨万分，此刻心中一乱往日那些礼义廉耻又上了心头，不由得道：“那就更不成了，我……我血气方刚，你伺候我洗澡，我必定忍耐不住。到时候生出事来，你未来夫君面上可不太好看。”

阿璃微微一笑，眼中露出几分顽皮神色，她又把小手放在了董剑鸣襟扣上，笑意盈盈地说道：“董公子，我这就是来服侍我未来夫君的呀。他一径想赶我走，想来定是嫌我人笨貌丑，连替他擦背搓澡，也是不成的。”

董剑鸣愣了片刻，才明白她话里含义，心中猛地一喜，掺着几分疑惑，扑腾坐在了身后木桶旁的凳子上，“董叔是要、要你……嫁给我？”

阿璃已经解开了董剑鸣外衣，身子前倾把他外衣向后剥去，一阵袭人体香熏得他浑身都软了八九分。她把董剑鸣外衣细细叠好，放到桌上，才恭恭敬敬的对视着他双眸，认真地答道：“不仅是我，我们姐妹一共四人，都愿服侍公子左右。若是公子不弃，不论将来公子何时娶妻，我们都心甘情愿奉她为姐姐，只望能长留公子身畔，尽心服侍而已。”

“你……你知道我是谁？”

董剑鸣大是疑惑，阿璃身上的幽幽体香熏得他已经快要把持不住，一条阳具恨不得顶破裤子跳将出来，偏偏隔壁那秋羽还叫得如同要死一样，淫浪非常。

阿璃微微颔首，探手试了试水温，皓腕一转，已经把他裤带活结拉开，口中道：“您是大老板恩公的独子，还是武当派的有为少侠，将来，就是这家洗翎园的新老板。”

“什么？”

董剑鸣一愣，这里的新老板？言下之意，董凡穷多年心血而成的这家洗翎园，竟是要交给他？但纷杂思绪还没在脑中停上片刻，就立刻被一阵直冲天灵的爽快冲的烟消云散。

阿璃看他也不抬身让她脱下裤子，裤裆那里高高隆起一块，一径得往后缩，妙目流转莞尔一笑，柔若无骨的白嫩小手径自伸到了他的裤中，五指一收拢住了热乎乎的棒儿，巧妙地捏弄起来。

她们四个百里挑一的柔美少女，虽仍是处子，却有翎字辈的闺房名师悉心教导，加上惟妙惟肖的伪物相辅，对这男女情趣之事可以说娴熟至极。此刻阿璃初次握住了男子真实阳具，脸上羞得一阵发烧，手指上的功夫却一点没有落下。手中物事比起仿品大上几分，让她心中有些惴惴不安，柔腻掌心在龟头顶上拢旋不定，一颗心儿也跟着跳将起来。

“阿璃，你……你先别，我，我还没和你说完话呢。”

董剑鸣不过初涉幽冥九转功，又被昨日脱阴而亡的少女吓得不轻，此刻完全想不到运功一事，直被那温软玉手把玩的通体酥麻，几乎这样就泄了阳精出来。

阿璃迷蒙水眸微微抬起，风情万种的向他一望，娇声道：“公子有话，待到沐浴完毕，浑身舒泰的时候，我慢慢听来便是。”

口中说着，双手一拉，已把内外下裳一并拉下一截。那情欲勃发的坚硬肉棒，立时弹了出来，昂着紫色圆头，口吐淫涎微微摇晃。

董诗诗脸上一红，立刻闭上了眼睛，不敢去看弟弟的下体，心里却莫名起了个古怪念头，明明想起小时候和他一起洗澡，那东西也不过小指大小，如今、如今竟不输给小阳子多少了。一想到夫君雄壮体魄，本就被叫声搞的心潮澎湃的她更是心尖酸软，只觉股间一阵酥酥痒痒，亵裤已然温腻了小小一片。

“那、那我这就洗澡！”

董剑鸣慌里慌张的说着，看阿璃那张红润欲滴的樱桃小口离他下体越来越近，浑身热血轰鸣沸腾，嘴里说着要洗澡，身子可没半分要动的意思。

“公子这副样子，洗得怎会尽兴，不如先……”

她一路说着，芬芳温热的气息喷吐在硬邦邦的肉龟之上，激的董剑鸣腰背发紧，用尽全力才克制住双手压下她头的冲动。哪知道她说到那个先字，红唇轻启，已吻在了敏感龟顶之上，丹蔻十指捏在两侧，轻轻一吮，真如衔了一支玉箫在口，只是未吹反吸而已。

董剑鸣到抽一口凉气，美得几乎飞上了天去，一条软嫩丁香贴在马眼上，柔滑唇瓣吸住了周遭，还有双盈盈欲滴的水眸自下而上望着，简直令人骨酥神迷。相较于那位神神秘秘的魏姑娘为他含吸的时候，这阿璃不仅容貌神态远远胜出，技术更是无法相提并论。

那纤秀的下巴前后挪动，舌尖勾着阳根下的大筋，软中带硬的上颌恰达好处的压住龟头，舌面不住滑动，檀口中嗯嗯呜呜的闷声呻吟，似泣似求。

这般动上一阵，又转而打横把肉棒啜住，唇舌并成三线，左右扫动，向里进去之时，嫩若春花的面颊紧紧贴着男子坚硬大腿，毫不在意的从侧面吸舔着饱胀的肉袋。

忽而横吹，忽而竖吮，股间那方圆不足半尺之地，顷刻就被阿璃樱唇尽数照顾一遭，湿漉漉尽是滑腻香津。

眼见董剑鸣的阳根暴涨已近极限，喉咙里也低吼起来，阿璃唔的一声酥媚呻吟，香腮一收，把整根巨物裹进口中，嫩舌一股劲儿的往阳根最痒处搔弄上去。

恰好此时隔壁秋羽浪穿秋水的一声惊天尖叫，淫媚无比，少年耐性如何按捺的住，就听董剑鸣欢畅淋漓的吼了一声，双腿猛地夹住了阿璃臻首，憋在根上的浓稠精浆也不管胯下女子感受，一气全数泄了出来。

阿璃晕生双颊，费力的微仰粉颈，舌根抵住了水炮似的马眼，把阳精去势缓了一缓，不至于呛到气管，满满当当的含在了嘴中，斜斜望着董剑鸣微微启唇，舌尖在口中白浊汁液里微一搅拌，咕咚一声咽了下去。

董剑鸣脱力一般坐在凳上，明明未动四肢却周身大汗气喘吁吁，心底说不出的愉悦，眼前这娇媚柔顺的美人顿时在他心中亲密了几分。

阿璃拿出帕子轻轻擦去唇角狼狈，抿唇一笑，柔声道：“公子现下可以入浴了。”

她说着看了一眼在旁闭目皱眉的董诗诗，小心的问道，“这位姑娘也是公子侍妾？是否也要她一起服侍？”

董剑鸣这才想到姐姐就在一旁，心里顿时一慌，连忙道：“不、不是，她，她是我姐，你快用屏风挡住。我、我都忘了。”

说着，就用双手捂住了自己还沾满口水的胯下。

“既然是姐姐，那为何要……要这般待她？”

阿璃拉着屏风挡在木桶与董诗诗之间，眨着双眸疑惑道，“而且公子要沐浴，我找间屋子，让姐姐休息不是更好？”

董剑鸣却不愿让姐姐离开自己身边，心里一烦，挥手道：“这不用你管，我和姐姐的事情，我自然会处理妥当。”

说话间阿璃已经服侍他脱掉了周身衣物，赤裸裸的坐进了木桶之中。她转而走到屏风旁侧，款款宽衣解带，把那繁复宫装轻巧的搭在屏风上，仅穿了内里的一件水红肚兜，一条宫纱衬裙，褪了双足罗袜，散开一头乌发，俏生生站在了桶边。

那纱裙中的亵裤堪堪遮到膝弯，一截粉嫩晶莹的小腿若隐若现的撩拨着董剑鸣的视线。阿璃也没再穿鞋，想来是怕被水溅湿了，一双白玉无瑕的秀足微微踮起，立在桶旁。她撩着热水往董剑鸣身上轻轻擦着，柔声道：“公子不叫我管，我不问便是。只是姐姐这样被绑着，总归不太舒服吧？”

董剑鸣心思一片混乱，对董诗诗说不出是愤恨还是别的一些什么，只觉得无论如何也不能让姐姐回到仇人身边，至于跟着自己要怎么办，他却全然没有想过。一旦解开了绳子没了束缚，宁死也不信董凡所言的董诗诗必然回到聂阳身边，那是他绝对不愿见到的。

听他不语，阿璃怕他生气，垂首在唇瓣上轻轻咬了一下，道：“公子别生我的气，我……我不说就是了。”

董剑鸣愣了一下，转头撩了些水泼在面上，心底一股股挥之不去的焦躁，仿佛从见到董凡之后开始，心底的一些东西，就变得不对劲了。可只要用力去想，头就会一阵疼痛。

他有些莫名的气愤，对自身脆弱的定力，和一样脆弱的武功。下山的时候，他自信满满，武当年轻一代中，除了那三个深不可测的师侄外，他董剑鸣可以说对谁都有八成胜算，想着这次历练可以除暴安良惩恶扬善，靠一身自以为已经够好的武功行走江湖，扬武当玄门正宗之威。

哪知道不光是那比他大上一些的聂阳慕容极，就连那看起来还不过是个半大女娃的云盼情都可以在三招内让他一败涂地。

稀里糊涂的与一个姑娘有了鱼水之欢，最后却发现那只是利用，懵懵懂懂的跟着姐夫出镖准备继承家业，最后却发现逐渐信赖之人竟和自己有杀父之仇淫姐之恨，见了父亲的旧识，知道了零星往事，学了那唯一可以给他报仇机会的武功，却在第一次施展时，就害死一个青春年华的少女。

这……到底是怎么了？他把脸埋进了水里，心底的无力感像一个旋涡，慢慢地把他吸了进去。只有董叔……只有董叔了，他愤愤的抬起头，抹了一把脸上的水，女生外向，这两个姐姐已经着了聂阳的魔，连杀父之仇也不管不顾了，只有董叔，董叔会帮他。这洗翎园，这柔情似水的阿璃，不都已经是他的了么？

从没有产生过对什么完全拥有的感觉，而此刻柔顺的在他背后替他搓洗的阿璃，却真真实实的让他有了绝对的拥有感。

不像倔强的姐姐，这个美丽的少女，是完全顺从他的……他想着，心思又开始混乱起来。阿璃口中噙着白浆的淫媚娇颜，和董诗诗春意盎然的嫣红俏脸在他眼前交替闪现着。

姐姐一直把我当小孩子，其实，我明明已经是个男人了！他一把握住了阿璃柔滑的手，猛地向前一拉。

阿璃啊哟一声，向前扑倒在桶边，饱胀欲裂的紧绷肚兜内，一对儿软韧弹手的丰乳正正压在董剑鸣背后，她似嗔似怨的娇声道：“公子，您就算生气，也让我给您搓完背啊。伺候您洗完了，您想怎么罚我都成。”

刘叔不是说了么，完全征服一个女人的时候，才是男人最像男人的时候，他喘息着，顺着阿璃的手臂向上摸了过去，一直摸到她发烫的脸颊，“阿璃，你是我的，对么？”

阿璃微微垂下了目光，把脸颊在他手心磨蹭，轻轻嗯了一声，“阿璃是公子的，永远都是。”

姐姐，你看着吧，姓聂的是男人，你弟弟也已经不是孩子了！他向后摸着阿璃的颈子，那里光滑柔腻的肌肤带着阵阵香气，即使心里有着各种杂念，他的欲望依然被这诱人的胴体唤起，手刚刚触到肩后压成一团的丰满乳肉，跨下的阳具就已经直愣愣的竖在了热水之中。

“公、公子，你要在这里，也、也容我脱了衣服啊。”

没想到董剑鸣这就把她往桶里拽，她连忙说道。

“好，你快些。”

他的鼻息粗重起来，转头看着她露出的一片片羊脂白玉，肉棒已经涨得发痛。

阿璃定了定神，红云扑面，含羞带怯的舒臂一抹，把那纱裙裙腰松开，弯腰屈腿小心的放在一边，犹豫了一下，微微颤抖着拉下了亵裤，一寸寸露出了粉嫩莹润的浑圆雪股。当中一簇油黑芳草，细细拢出一个三角，当下的尖儿正指着一处含苞欲吐的肥美耻丘，抬腿脱裤之时，那一线嫩红将露微露，若隐若现，让人直欲扑上前去狠狠掰开那双白腿，把脸埋进其中看个通透。

她也知道董剑鸣的目光正逼视着她露出的阴户，心头大羞，不禁出了一手盖在腿心，剩下一手磨磨蹭蹭的挪到背后，拉开了肚兜系带，用手扶住，却不愿脱下来了。

这样仅有一块松散兜儿遮住的玉体更富诱惑，董剑鸣瞪大双眼看着，几乎忍不住跳出桶来，张了张嘴，喉咙发干竟没说出第一声来，清了清嗓子，才嘶哑地说道：“阿璃，你……你真好看。”

阿璃脸上已经起了火似的一阵阵发烧，初次这样裸呈于男子面前，虽然是许久以前就已认定给她的主子，却毕竟是今日才初次相见，强逼着自己走近了大桶几步，早先学的那些哄男人开心的法子当真忘了个七七八八。口舌淫戏之时尚且不觉，现下想到了两具赤裸肉体在热水中翻覆纠缠肌肤斯磨的羞人样子，她不禁胸中鼓荡双腿一阵发软。

“公、公子，我……我进来了。”

她颤着话音踩在了桶旁凳上，揽着兜儿想要入水后再拿开，抬高了一条玉腿，颤巍巍的在水上点了一下，慢慢放进桶里。

看着那一只莹白泛红的赤足没入水中，董剑鸣欲火大炽，等不及她在桶边磨蹭，双臂一展，一下把她抱进了水中。

“哎呀！”

阿璃低低惊呼一声，连忙甩手把那兜儿丢到一边，生怕湿了之后不好再穿，这一扬臂用力，胸前一对白花花的玉兔顶着一双嫣红乳蕾晃到了董剑鸣面前。桶内狭小，他就觉一阵香风扑面，旋即一团软弹柔滑的嫩乳便正压在他的脸上。他下意识的一张嘴，唇间顿时多了一颗小指尖儿大小的肉豆，软乎乎的被他嘴巴夹在当中。

他立刻舔了上去，双手搂紧了那细滑的腰肢，让阿璃动弹不得，舌尖弹琴般拨弄不停，顷刻就让那肉豆缓缓硬了起来。

“公子，嗯……嗯啊，让……让我伺候您，就、就可以了，您不必……唔唔，这样的。”

阿璃的身子敏感的很，乳尖被舔的一阵酸痒，又热又涨，心里想着让董剑鸣舒畅才是首要，不禁双手按住他的肩膀推拒。

口里含着娇嫩乳尖不肯撒开，他只管搂着怀中娇躯，把那芽苞吸吮的越来越胀。

“嗯嗯，啊……哈啊……”

阿璃双手环住他的脖颈，下巴抵在他的头顶，甜酥酥的哼吟不断，水里的双腿情不自禁的夹住了他的雄腰，上下挪动着身子，激起阵阵水波。

哗啦一声水响，被这柔滑娇躯磨蹭的全身如同火烧，董剑鸣按捺不住，猛地把她向前扑倒。

她呀的低叫一声倒在水里，水面没到了下巴，乌黑柔顺的长发铺开在水里，双腿在两边举起，把他夹在中间，小腿露在了水上，水淋淋一双小脚煞是诱人。她娇喘吁吁的反手扳住了桶沿，含羞带怯呻吟一般道：“公子，您……您可千万轻些。”

董剑鸣费力的跪在桶中，大腿垫住阿璃圆润玉臀，盯着阿璃仿佛在随着水波荡漾的洁白酥胸，挺起阳根便压了上去。有了昨日阴霾，他此刻自然也不会去运什么功法，只是纯粹顺着欲望而动。

那圆而坚硬的头儿顶住了娇嫩蛤口，阿璃浑身一紧，略显惊慌，双手用力扣紧了桶沿，把一双雪股分的更开，让膝弯挂在桶沿上，免得一会儿本能挣扎收紧了股胯，反落得自个儿痛楚，口中仍不忘提醒：“公子，慢慢的进来。”

热水泡的这娇躯如花瓣一般娇艳水嫩，董剑鸣血气方刚，纵然阿璃连连娇声提醒，他还是抱紧了她滑溜溜的屁股，一用腰力，就往那穴内戳去。这一下力气用的大了，那小小穴口又还紧紧闭着，一时没有找到准处，肉棒一下向上滑去，结结实实的压在桃源顶端嫩红的相思豆上。

“啊呀！”

绷紧了皮肉等着那一下痛，没想到却被磨到了要害，阿璃她们平日免不了靠纤纤十指打发寂寞春闺，一颗嫩豆儿敏感非常，这一下顶的她心酸腹颤，两条粉腿一个哆嗦，一股汁儿已从那软绵绵的蕊心上泌了出来。

听她这一声娇啼，董剑鸣心中一阵好奇，当下也不急着送进去，反倒摇晃着龟头，顶着那嫩滑肉粒一下一下磨蹭。水里本就不好使力，这磨弄说快不快，说慢不慢，恰好合了阿璃身子里那股酥麻跳动的节律，不几下就顶的她快浮上了天，一连声的求饶，“公子……好人，可莫……莫要再乱顶了，人家心尖儿都酸了。”

一听这柔媚入骨的娇吟，他更加起了性，贴紧了她绵软无力的身子，更加用力的碾压，简直要把那颗花苞碾碎一样。

而她也真的好像被碾碎了一样，悬在桶外的一双白足抻的笔直，酥红的足心紧紧皱着，纤细的小腿僵在半空，小嘴里呜啊一声，那白生生的小腿就晃上一晃，想在半空里蹬上什么似的。

这样压着磨了一盏茶功夫，阿璃的呻吟愈发高亢，原本没在水里的上身也挺了起来，丰美的胸脯和白里透红的身子一起风铃似的颤。冷不丁董剑鸣失了准头，那灵龟一个打滑，滋溜向上窜去，青筋盘绕的活龙整条从蕊芽上抹过，结结实实的磨了一次。

“呀啊啊！不……不成！出……出来了……”

阿璃仰高了粉颈，搭在弦上的情欲之箭呼啸而去，正中她饱胀近酥的穴心儿，一股阴精爱蜜随着她雪股一颤，尽数射在了水里。

正垂在玉门关外的紧绷卵袋仿佛也感到了这股热流，董剑鸣低咆一声，把压在阴核上的肉棒向下一抽，滑进了方才随着情欲荡漾而不觉得分开的嫩唇中央，这次抵准了犹在吞吐收缩的处子膣口，猛一发力，破门而入。

最外那一圈嫩肉被水浸着，又是蓬门初开，一阵紧涩难行，反倒是内里的紧致蜜管儿充盈着方才泄出的爱液，顺滑通畅。董剑鸣力气用的实了，扯的肉皮都有些吃痛，一气探到了底。被撑破贞洁的蜜穴由于痛楚加上余韵犹存的缘故，顿时牢牢地把肉棒裹在当中，那软中带着一点微硬、肿胀至极的花心嫩肉被狠狠一撞，小嘴一样一口吮住棒尖儿，美美的吸了一口。

这犹如活物一样的花心和充满弹力的蜜腔当真销魂无比，才不过初次纳入男体，就把董剑鸣夹挤的浑身舒泰，还没动起来，就已是一阵翘麻直冲天灵。

反而是才在极乐巅峰走了一遭的阿璃此刻直坠山脚，这完全没有怜香惜玉的沉重一击让她连叫都没叫出来，就已被迅雷不及掩耳的开了嫩苞，她自然体会不到男人此刻是多么愉悦，只觉得腿心被夯进一根木桩似的，股根都扯的一阵裂痛，腰下面被死死钉住，不要说扭腰躲避，就是水波荡漾害的身子微微动弹，都一阵热辣辣的疼。

“唔呜……公子，您，您好狠的心，我……我都要被您捅穿了。”

阿璃面无血色的娇声嗔道，实则几乎咬碎银牙才忍下这刻骨之痛，维持了娇娇软软的惑人腔调。要不是她的双脚搭在了桶外，这一下猛干非让她整个人蜷成一团不可。也正因如此，她白嫩的小腿生生被桶沿硌出了一道红印，几乎擦出血来。

这样嫩滑紧密的甘美肉穴，董剑鸣就算听得进去，下体也已经不受控制，自行动了起来，肉龟往外一带，一缕血线飘飘然散尽了水里，紧跟着，便是激的水花四溅的一番挺动。

“啊！啊呀……公子！公子轻些！”

阿璃被顶的上下起伏，丰乳摇晃在水浪下面，当真是肉波阵阵，她哀哀告饶，却又不敢逆了董剑鸣的快活，反要尽力张腿挺臀，忍痛迎凑。

水里动作怎么也快的有限，他那一腔欲火，便全宣泄在了力道上，直入的阿璃花穴柔唇翻飞，淫沫四溢，嫣红的穴内嫩肉几乎被掏翻出来。如此仍不尽兴，他一只手捏住阿璃乳根，把那玉球挤得形状变换，揉来搓去。

一直到百余下后，阿璃的痛楚才稍稍减轻，逐渐适应那异物饱胀的肉孔终于体味到了一丝丝酸麻酥痒。

董剑鸣既不通阴阳之道内里花巧，也不明女子情欲个中要害，唯一知晓的，就是顺着心中一腔欲火，忘命的里里外外抽动。硬说有所擅长，便只有少年无穷无尽的欲念动力，让他不知疲倦的插入、拔出，往往复复。

“啊……啊……嗯嗯嗯。”

幸好阿璃也不算是寻常女子，娇怯怯的身子早被调弄的敏感无比，痛楚才过不久，已经嗯嗯啊啊的哼了起来。

这从鼻后挤出一样的呻吟正是男子钟爱，董剑鸣挺耸的更加起劲，水花飞了满地，动到酣出，一把抱着阿璃站在了桶里，让她布满红晕的裸体横陈与木桶之上，站定在她腿间，没了碍事的水，啪啪啪啪把小腹拍了上去。

双肘和脊背被桶沿硌的生疼，阿璃屈着身子，却完全感受不到，那条肉龙之前碾酥了她的红豆，现下又钻酥了她的花心。她蹙眉闭目，唇角却微微翘着，磨盘一样旋动着滴着水珠的臀峰，一波接一波的叫着：“啊、啊啊、啊啊啊！公子……您好厉害，我、我不成了，啊啊——”

随着亢奋的一声娇呼，热乎乎的龟头迎面被浇了一片蜜浆，快活的董剑鸣浑身发麻，搂紧了那一握纤腰，强忍着泄精冲动做着最后冲顶，次次尽根而入，捣的花穴之中蜜出如浆，滴滴答答顺着水滴轨迹全落在了桶中。

阿璃被这有力的突入顶的浑身发轻，整个人好像要飞起来一样，口中叫着些什么连自己也不清不楚，只知道舒服的简直就要这么死掉。

董剑鸣阳精激射在阿璃花心上的时候，她情不自禁的挺身抱紧了他，双腿紧紧地缠住了他的腰，一起跌进了水里。正在喷射的龙头随着这一下坐倒，猛然贯穿了酥软不堪的花心嫩肉，冲进了更加柔嫩娇滑的一处所在！

阿璃垂头咬住了董剑鸣肩头，浑身剧烈的颤抖起来，红嫩阴门随之牢牢收紧，拢紧的小手一样一下一下勒着棒根。

“呼……呼……”

一直到喘息渐渐平复，阿璃才充满歉意的低垂着头，泪眼盈盈的抚摸着自己留下的牙印，“公子，我……我……实在对不住。我也不知怎的，就……就是松不开嘴。”

董剑鸣正舒服的浑身松散，哪里在乎这点小疼，随手把她搂紧怀里，抚弄着那又白又圆的乳房，随口道：“没事，倒是你，疼得厉害么？”

阿璃羞红了脸钻进他肩窝，低低答道：“开始，开始痛得很，不多大工夫，就……就快活起来了。”

董剑鸣满意的笑了笑，侧目看了一眼屏风。那屏风不过是一层薄绸，隐约可见到后面董诗诗的身影，阿璃顺着他目光望去，不由得啊了一声，有些忐忑的低声道：“公子，我……我方才那般声音，可……可全叫姐姐听去了。”

她此番前来已经把自己当做了董剑鸣侍妾，一想到主人姐姐就这么听着自己淫声浪语，不禁大是羞惧，心道这番可忘情的过了，只顾着讨好公子爷，连旁边有人的念头也抛到了九霄云外。

“听去又怎样。”

董剑鸣恨恨道，“她嫁人也有不少时日了，难道还怕听到这些不成？她到了痛快时，叫的只怕比你还响。”

董诗诗在屏风后面听到这话，气的俏脸煞白，胸口起伏不定，如果不是动弹不得，只恨不得上去给他两个耳光。

阿璃也觉得不妥，柔声劝道：“公子，一家人莫说这种伤人的气话才好，姐姐有什么惹您生气的，我帮您顺顺。”

说着伸出了柔白小手，轻轻在他胸口抚摸着。

董剑鸣欲壑暂填，那股愤恨又冒了上来，他看着屏风后，大声说道：“哼！你不用一口一个姐姐的讨好她，我没有这样的姐姐！执迷不悟！认贼作……作夫！”

“呜！呜呜！”

纵然口不能言，董诗诗依然气愤的哼叫着。

“爹死在仇人之手，她是那人妻子，知道了实情，不但不听我和董叔的劝，依仗身份回去报仇，反而一直回护仇人，阿璃！你说！她是不是鬼迷心窍了！”

阿璃不明内情，只好支吾着小声道：“公子，话，话也不是这么说的，可能姐姐还是不明真相吧。您好好跟她讲讲也就是了。”

“讲？”

董剑鸣愤愤的喷了一口鼻气，此时水已微凉，他下意识的搂紧了阿璃火热光滑的胴体，继续道，“董叔跟我说了没半个时辰，我就前前后后明白得清清楚楚，董叔和她谈了快有两天，她……她不仅不信，还把我那信了的大姐骂得狗血淋头！这种糊涂虫，还能算是我姐姐？”

“能。”

一个很平静的声音答道，“她当然能算是你姐姐，倒是你，绑走亲生姐姐带到青楼烟花之地，妄信谗言败坏武当清誉，做出伤天害理之事，还有什么脸面在这里振振有词？要不是看在你姐姐面上，单凭你不辨是非胡作非为，我就该给你个二十年后重新做条好汉的机会。”

董剑鸣心中一惊，侧目看到长剑远在数步之外，运力推开怀中阿璃就要起身，力道还没用足，就见一道青光闪过，森寒的剑芒迅疾如风的刺中他肋侧两处穴道，经脉一滞，又软软的坐回了桶中。他带着恨意和不甘扭头看去，果然正是聂阳，不知何时已经站在了门口。

阿璃呀的尖叫一声，缩到了水中董剑鸣身后，探头看着来人，心道这小哥看着和和气气的，脸上还带着颇讨喜的微笑，怎么看也不似坏人，才稍感安定。

“你……你何时来的！”

董剑鸣知道这次已经讨不到好，沮丧的看着还是平时模样的聂阳。

聂阳把剑收回鞘中，微笑道：“若不是我有些话问姓刘的，耽搁了些时候，你本没这个鸳鸯戏水的悠闲时间的。”

原来聂阳等了片刻之后还是有些放心不下，又到了城门附近，却正好看到一户青琅玕豪商的奢华马车仅仅车夫被盘问了两句便顺畅放行，心中一动，过去询问两句，恰好问到了不久前恰有一辆洗翎园的马车未经仔细盘查就进了城。

董大老板的私用马车，谁知道车上坐着的姑娘是不是正陪着哪位惹不起的爷，自然也无人敢查。

聂阳一听便明白其中有异，董剑鸣若是有董凡保着，用这种渠道进城再自然不过。问明了董大老板私居，他便直奔这里而来。

以他的轻功，凭那些龟奴妓女自然没有任何发觉可能，只是天色尚明，隐匿行迹自然费了些力。倒了摘星楼内，风尘女子几乎绝迹，反倒是多了不少一看就身负武功的护院影卫，还有些似乎是供这些武人淫乐的女子，零零散散住在低层。

上到最顶，还没开始查探，聂阳的敏锐双耳就听到了秋羽被刘啬弄出的淫声浪语，真是找的毫不费力。

他想像过很多次和刘啬相遇时候的场景，只是为了一遍遍更深的镌刻上仇恨的印记，但他看到刘啬的时候，还是感到肩上沉重的担子，在缓缓地滑脱。

那被干的淫水长流阴精撒尿般狂泄的裸女根本注意不到周遭环境，反倒是刘啬以瞎子特有的感觉察觉到了什么，侧耳听向了他的方向。

他盯着那张皮包骷髅的脸，很努力地和记忆中的刘啬拼凑，才辛苦的确认了仇人的身份，他很想报上自己的名字，然后一剑杀了刘啬，接着去隔壁救走妻子，就此离去。

但他的剑，却不愿意抬起。像刘啬这样活着，死对他来说恐怕反倒是一件好事。

“你真的是刘啬？”

聂阳问话出口同时，长剑一昂指住了秋羽上下摇摆的肥臀，冷冷道，“不许说话，动你的。”

淫性正炽浪的昏天黑地的秋羽虽然吓了一跳，但马上就听话的自顾自扭了起来，只当什么事都没有一样，这样被一阵寒气逼着屁股，反倒多了些特别的刺激，让她上下套弄得更加起劲。

刘啬哑声笑道：“聂家的小子，你好本事啊，夏老四两个如花似玉的女儿，都被你搞上手了。天天操着仇人的女儿，一定很带劲吧，啊？”

聂阳看着他只剩下两处狰狞伤疤的眼窝，轻轻摇了摇头，道：“你也算是习武之人，怎么把自己搞成这副样子？”

刘啬的嘴角微微一撇，用力往上耸了两下，嘿嘿笑道：“你也不用可怜我这废人，我知道你也用那邪门法子练了幽冥九转功，迟早有一天，你也会像我一样，没有女人就痛不欲生，靠着女人才能生不如死的活下去。要不是因为看到我这副样子吓破了胆，你以为夏老四那么容易就会被幽冥九歌钓上来么？”

没听到聂阳回答，刘啬自顾自说道：“其实我早劝过老四，别信那鬼玩意儿，咱们从走了邪道开始，就没可能有救。当年那邢碎影找上我们四兄弟，我现在算是想明白了，他肯定也是发现了这功夫可怕之处，说什么也要找多些人一起，好试验个法子逃出苦海，不然报仇的事儿，以他当时的武功心计，一个人也尽够了。”

“当年邢碎影到底和我爹娘有什么深仇大恨？他对你们说过么？”

聂阳一直以来疑惑此事良久，与夏浩谈起时他只说老三可能知道，此刻自然问起。

本不指望对方真的回答，不料刘啬竟慢慢说了起来，嘶哑的声音伴着女子阵阵浪叫，说不出的诡异，“江湖流传的那些说法，其实没几个准的。姓邢的弄手段把孙绝凡玩成废人的时候，我们和他根本还不认得，只是听说有他这么个人能把姓孙的制住，觉得十分佩服。老四吃过孙绝凡的亏，上杆子去攀了邢碎影。我们也没想到他就那么大方，孙绝凡那时可是水灵灵的美丫头，他一点都没犹豫的就让给了老四。我们四个……”

他仿佛是回忆起了当年淫虐孙绝凡的情景，喉头滚动着吞了口唾沫，接着摇了摇头，“罢了，那时的事，不说也罢。之后老四的女人报了信，我们和聂家两口子才算是结下了梁子。不过后来我才知道，这一切，其实都他娘的是姓邢的算计的！要不然，一起来救人的那个风绝尘，怎么不见他去设计圈套报复！”

他平复了一下心中激动，压下了语声，好像也不愿意惊动了隔壁正在享受美人的董剑鸣，“说真的，我其实也不太清楚邢碎影那次布置到底是所为何事，不过你一定有一件事想错了。当年邢碎影并没想把你们家斩草除根，你和你那妹妹，他是打算抢走的。我问过他想做什么，他只说贱人的女儿他会好好养大，然后玩够了卖到最贱的窑子里，一辈子让千人骑万人跨。我那时想着估计抢去你也没什么好事，也没再多问。”

“是么？”

聂阳皱着眉心，仿佛没有觉察到什么真实感，来自另一方的脉络添加进来后，反倒让事情变得更加迷蒙，“你可还记得什么别的？”

刘啬笑了笑，道：“我若是什么都说了，你肯在知道自救法子之后，拿来给我么？”

聂阳看了看刘啬，原来这人本就已经做好了和他交易的打算，才一副毫不慌乱的模样。

不过他也不是随便许诺的人，答应夏浩时那一时冲动的结果，已经叫他隐隐有些吃力，“那要看你说的值不值。”

“我这个废人烂命一条生不如死，杀了我也没什么可高兴的，我现在活着也就是为了两件事，杀邢碎影和找到恢复正常的法子，这两件事说白了，和你应该是一条路。所以我和董凡那小子不一样，我可不想杀你，我还要尽所能的帮你才行。”

“董凡这些年大把的银子砸下去，也并不是都打了水漂。邢碎影的不少事情，他那边都有了记录。虽然我从没看过，也知道里面定然有些秘密事关重大，所以他一个字儿也不肯泄露。”

“你这和没说也没什么差别。”

聂阳冷哼一声，侧过了视线，不愿意再看着刘啬那边，免得那赤裸裸的汗湿女子上下晃动的身子偏了他的心神。

“那可不是……我看得出，董凡似乎找到了有可能解决幽冥九转功恶果的方法。不然，他也不会冒险用上催心术也要让董剑鸣学了邪道的幽冥九转功。你想必也清楚，一旦不用担心那功夫反噬，再多勾搭几个内力不错的小妞，以董剑鸣的玄门功底，内功超过你用不了多久功夫。若要我说，你最好现在就去一剑杀了他。小舅子嘛，没什么的，夏老四害死了彭家两个丫头，剩下那个不还是跟了他。”

“你要说的就这些？”

聂阳心中暗暗计量，这刘啬定然不会知无不言言无不尽，说出这些话给他，自然是有自己的小算盘，现在一剑杀了他不难，不过还是让让他这么茍且偷生看起来比较痛快。如果邢碎影也是这副模样，他一定不杀他，而是找个绝对没有女人的地方，好好地把他锁起来。

刘啬开始揉搓着身上女人的丰乳肥臀，像是打算结束这场实力悬殊的枕席较量，这叫秋羽的小妞花心已经大开，之后这三四天里不要说陪客，下床恐怕都有气无力，别说被干，双腿肌肤一磨，也会泄出满胯淫蜜。

要不是刘啬强压着没有全力施为，她早已在极乐中脱阴而亡。

“姓聂的，比起找邢碎影报仇，你最好先解决了幽冥九转功的问题。我猜他多半也在为了这个方法拼命，你如果找得到，他自然就会来找你。比起这种幼稚的钓饵把戏，要管用得多。”

聂阳颇为自嘲地笑了笑，“你怎么就会觉得，你们一个个都劳心劳力的找找不到的东西，我就可以手到擒来？董凡既然可能有法子，你自己打他的主意吧。少陪了。”

虽然对刘啬的样子心有余悸，但聂阳并未觉得有什么事情应该排在报仇之前，就算是要找法子，也是邢碎影伏诛之后的事。

南宫世家败落之后，家中诸事皆失，作为旁支的聂家本就人丁不旺，唯一一个可能知情的聂清漪偏偏早早就去闯荡江湖，对那时家里的事一概不知，聂阳父母到底如何招惹了仇家，她也只是说行侠仗义惹来的祸端。

如果刘啬所言不虚，邢碎影莫不是哪个被杀的魔头后人？

邢碎影的身份聂阳追查了将近一年，依然毫无头绪，他父母的仇家只要为人所知的，几乎被他筛选了一遍，最后依然无果。

否则他也不会去拜托如意楼主，安排了这么一个必然会搅出一堆事端的下下之策。

不过现下连他也有些疑惑，这种确实有些思虑不周的计划，为何如意楼没有任何质疑？仅仅是因为师父的恩情和同道之谊么？

疑问越来越多，离邢碎影仿佛越来越远，聂阳头疼的揉了揉额角，不再去看那随时可以取走性命的刘啬，走向了董剑鸣的房间。

进门的第一眼，他就看到了董诗诗，董诗诗闭着双目面色赤红，被捆紧的两条腿来回磨蹭，一看便知是个什么境况。

一直到他说了话，她才恍然醒觉一样睁眼看向了他，眼中喜悦的竟流下泪来。

董剑鸣被他讥讽的面色发红，愤然道：“有种的等我穿好衣服，和你拼个你死我活！你杀我父亲，霸占我的姐姐，此仇不共戴天！你现在最好一剑杀了我！否则……否则我迟早要你的命！”

聂阳敛去了笑容，慢慢把手扶上了剑柄，眼中杀气浮现。那一直瑟缩的阿璃浑身一颤，突然抱住了董剑鸣一转身，把湿淋淋的赤裸雪背挡在了他身前，婉转低泣道：“这位大爷，求求您不要杀他！他说的都是气话，您可别放在心上啊！”

董剑鸣双目赤红，俨然已是心智失常的模样，他大叫道：“阿璃让开！让他杀啊！我爹已经死了，我大姐恐怕也被他害死了！二姐鬼迷了心窍！不就是死么！来啊！杀了我，我做鬼也不会放过你！”

聂阳瞥了一眼董诗诗，见她眼中流露出哀求之色，转念想到若是董凡想要培植董剑鸣，解幽冥九转功的办法可能就有了着落，便又撒开了剑柄，沉声道：“我只说最后一次，董浩然，不是我杀的。你要是真想要我的命，好好练功夫，我杀了邢碎影后，你随时可以来找我。看在你姐姐面上，我再提醒你一次，幽冥九转功那种练法害人害己，你身为武当弟子，好自为之吧。”

“呸！谁会信你的花言巧语！你今天放过我，你一定会后悔的！我一定会让你后悔的！”

懒得再理会董剑鸣的狂吼，聂阳走到屏风后，运力扯断了董诗诗手脚绳索，扯掉了她口中那团破布。

董诗诗抬手擦了擦眼泪，吸了口气，说了句：“你等等。”

旋即绕到了屏风外面，一把扯开了阿璃的身子，扬起手抽上了董剑鸣的脸颊，紧跟着左右开弓，一口气扇了他十几个耳光，噙着眼泪看着怔在桶中的董剑鸣，咬着牙颤声一字一句道：“我董诗诗，以后没有你这个弟弟！”

说罢，转身向门口走去，不料血脉不畅双腿一麻，娇呼一声身子歪倒下去。

聂阳飞身揽住，顺势一把把她打横抱起，看她已是泪流满面，也分不出是喜是悲，只好轻轻吻了吻她的额头，柔声道：“诗诗，你受苦了，我带你回去。”

连日来的身心俱疲随着这句话一并涌了上来，一直坚守的心房终于松了守御，董诗诗呜咽着搂住了自己的夫君，把小脸深埋进了他的肩窝，抽泣着道：“小阳子……你终于来了。我知道，我知道你一定会来的。他们说什么，说什么我都不信，我只听你说，只听你说……”

“我会慢慢跟你说明白的。”

聂阳抱着她飞身跃下摘星楼，回头望了一眼这充满谜团的洗翎园，微微摇了摇头，轻叹一声，悄然而去。

他有预感，他很快就会再来的。





乳硬助性：第043章　（一）

这洗翎园果然不是寻常地方，董剑鸣那一声叫喊出去，话音还没在九曲十八弯的回廊里完整的打个圈，已经有两个龟奴抬着一个巨大木桶大步流星的赶了过来。身后跟着一串小厮，手里都拎着铜壶。

在这些人身后，竟还跟着一个厨子。

“我勒个去，你们要吃涮锅啊？”

（二）

那女子莲步轻移到了董剑鸣身前，袖中探出两只白嫩柔滑的玉手，落在了他外衣襟扣之上，口中道：“大老板起的名儿叫做凤璃……”

董剑鸣立刻打断道：“董叔喜欢吃菠萝？”

“好吧……你也可以叫我菠萝。”

（三）

她撩着热水往董剑鸣身上轻轻擦着，柔声道：“公子不叫我管，我不问便是。只是姐姐这样被绑着，总归不太舒服吧？”

“怎么会，她就被绑着的时候最舒服。”

“公子，要给您拿条鞭子过来么？我也最喜欢姐姐这样的姑娘了！”

（四）

聂阳看着他只剩下两处狰狞伤疤的眼窝，轻轻摇了摇头，道：“你也算是习武之人，怎么把自己搞成跟个按摩棒似的？”

“噗……”刘啬一口血喷到了镜头上。

（五）

聂阳颇为自嘲地笑了笑，“你怎么就会觉得，你们一个个都劳心劳力的找找不到的东西，我就可以手到擒来？”

“废话，你这不是男主角么？”

（六）

董诗诗抬手擦了擦眼泪，吸了口气，说了句：“你等等。”旋即绕到了屏风外面，一把扯开了阿璃的身子，扬起手拿起一把不知道谁递来的剪刀，喀嚓剪了下去，“我董诗诗以后没有弟弟，什么弟弟也没有，弟弟的弟弟也是！”

“……啊啊——！”一声惨叫直穿云霄……

（七）

连日来的身心俱疲随着这句话一并涌了上来，一直坚守的心房终于松了守御，董诗诗呜咽着搂住了自己的夫君，把小脸深埋进了他的肩窝，抽泣着道：“小阳子……你终于来了。我知道，我知道你一定会来的。他们说什么，说什么我都不信，我只听你说，只听你说……”

“诗诗，你这就不对了，偶尔也要看看朝廷日报的。”

“……”

“诗诗你很难受么？怎么吐了……”





第044章　残暮碎语


“小阳子，我……我弟弟他不懂事，你……你可别真放在心上。”

嘴上说了绝情的话，董诗诗却还是忍不住向聂阳求起情来。她窝在夫君怀中，安心之后自然的又担心起了那个不成器的弟弟。

而此刻对董剑鸣那边聂阳不愿多谈，仅是嗯了一声。

“还有姐，她怎么样了？她、她要是一时糊涂，我……我会去说她的，你不要怪她成么？”

董诗诗当时看到了董清清浑浑噩噩出门的样子，虽然相信聂阳不会伤到姐姐，还是担心姐姐做出什么傻事，毕竟那董凡古里古怪的，说的话让她听了就浑身不舒服。

“清清没事了，一会儿你就能见着她了。”

循着僻静小巷绕了几绕，客栈已经近在咫尺。这一番耽搁，也不知道田义斌和田芊芊是不是谈完了，薛怜说的那个蹊跷之处他也还没顾得上听，当真是忙得焦头烂额。

冲客栈门口值班的镖师微一点头，他抱着董诗诗闪身进了大门，楼下厅堂并无人休息，倒是薛怜依然俏生生的立在门内守着，静静的望着天空，也不知在为何出神，见他进来，也只是微微一笑，并未开口。

到了他的卧房，董清清双手叠在桌上枕着腮侧，像是已经睡着，只是梦中并不快活，秀眉紧蹙口中隐约呢喃着：“诗诗……剑鸣……不要……”

聂阳把董诗诗稳稳地放在了床上，心头才算轻了几分，起身要去替她洗条巾子，衣襟一紧，却被董诗诗两根手指勾住。

“我去给你拧条手巾，给你擦擦，你要是倦得很了，就休息下。”

董诗诗可怜兮兮的摇了摇头，细声道：“小阳子，你……你陪我会儿……我，我不用擦。”

他只好坐下，轻轻抚着她的脊背，微笑道：“好，那我就坐在这儿。”

董诗诗嗯了一声，挪着身子贴住了他蜷着，这才有些安心的闭上了双眼。连日不得好眠，董诗诗其实已十分疲倦，此刻心头一松，只觉浑身轻飘飘的好不安逸，转眼就坠入了梦乡，只留下两根手指孩子气的勾着聂阳衣襟不放。

董清清一向睡得甚浅，屋内的动静她微有感应，迷迷蒙蒙醒了过来，侧头看见了董诗诗香甜的睡在床上，心头一阵大喜，张嘴便差点喊出声来，幸好看到了聂阳比了个噤声手势，连忙双手捂住嘴巴，喜极而泣。

她款款走到床边，看着妹妹的睡颜，长长地舒了口气。抹了抹眼泪，感激的看着聂阳。

聂阳轻手轻脚的挪开了董诗诗的手指，低声对对董清清道：“让她睡会儿，我先出去，晚饭我会带上来，你就不要离开她了。”

董诗诗空下的手指不安的虚抓着，直到董清清伸出手掌握住，她才微微的哼了一声，接着安睡过去。董清清眼见妹妹没事，心中又担心起了弟弟，但心中羞愧，看着聂阳一步一步走了出去，还是没敢问出口来。

聂阳在走廊里看了看田芊芊的房门，依然紧闭未开，隐约可以听见女子激动地叫嚷，并未凝神细听，到也听不出芊芊在说些什么。

他这才终于得出空来，下楼找了薛怜，叫了一壶热茶，面对面坐下。薛怜只喝清水，便另要了一壶，满满倒了一杯，暖手一样捧着。

“怜姐，这次真是劳烦你了。”

聂阳举茶一敬，权作感激。

薛怜一双水眸怔怔盯着手中水杯，似是还未从方才远眺出神中回复，听到聂阳开口，才抬起了视线，微微一笑，摇了摇头，也不说那些虚应客套，直接便道：“你是来问天道的事吧。”

聂阳点了点头，“这次他们行事过于莫名，让我十分不解。”

“那，你先说说看。”

薛怜抿了口水，微启水润樱唇，饶有兴致的看着他。

“我从师父那里听到过不少天道的事。他们行事虽然极端，心中大义却十分清明，有违公理正道之事，即便是血海深仇也只能私下去报。”

聂阳沉吟道，“这次不净和尚倾力帮忙，不论有何居心，对付摧花盟这点上，与咱们却是一致。纵然他们不屑于当年弃仇之约依然要寻咱们晦气，应该也是这次行镖结束之后。那次他们不惜暴露身份也要向月儿出手，我始终想不通其中关键。”

薛怜微笑道：“你想不通，只因你被自己困住，你好好想想你自己说的话，就会明白其中缘由了。”

“哦？”

聂阳一愣，皱眉道，“我想岔了么？难道……那些人只是假借了天道的名头？”

薛怜摇头道：“那些人确是天道中人，他们个个名头响亮，报仇自然不需要扯面大旗护着。”

聂阳一时不解，认真思索起来，想着这件事情里他到底忽视了哪里。

薛怜把水杯轻轻放在桌上，低声道：“我不妨先告诉你另一件事。那些来报仇的人，我原本是要追过去找到主使，然后一并铲除的。只不过最后，我却一个人也没有杀。”

聂阳一愣，紧接着，他的双眼亮了起来，“你是说，他们都被别人杀了？”

“嗯。”

薛怜点头道，“他们带着不少伤者，我也就没跟太紧。一直到了应该是他们约定的地方，我见他们还在等人，就也打算跟着等等。那班人还算谨慎，我不想被人发现，就躲得远了一些。没想到，一夜过去，那地方已经没了一个活口，里面会合了的二十七名好手，全部被人一刀割断了脖子。”

“是他们的对头……还是……”

聂阳隐约明白了什么，迟疑着问道。

薛怜道：“是天道的人，一个叫白继羽的少年，昔年白家一柄魔刀纵横天下，此人就是那套刀法的路子，至少有了六分火候。不过白家已经没有了白姓后人，这人想必另有来历。”

“能肯定是他？”

聂阳追问道。

薛怜点了点头，“我和他交过手，他的一刀之威就连西北傅家的直系传人也望尘莫及。而且，我没猜错的话，他就是天道这次事情的负责人之一。”

聂阳面色凝重的缓缓说道：“怜姐，你的意思是，天道并不是这次袭击的真正策划者。对么？”

薛怜微笑道：“不错，这次被杀的人，应该是欺瞒了组织里的他人，借此为自己报仇，加上风狼当年确实惹下血债无数，想要撩拨事端实在再容易不过。白继羽想必是从组织那里知道犯下了大错，便清理门户将功抵过。”

“如果这样的话，撩拨这些人前来报仇的那个人，很可能还躲在暗处。”

聂阳握紧了手上的茶杯，迟疑着说道，“而且，他的目标是月儿……”

“这人有天道的内线，布局狡诈阴沉，就此断定他是否天道中人，也并不容易。”

薛怜看着聂阳双目，柔声道，“我只是希望你不要被旧仇蒙蔽了双眼，这次的事情还不能算在天道头上。很有可能，天道也在找这个人。”

聂阳嗯了一声，沉吟道：“我想这人和邢碎影一定脱不了干系。按刘啬所说，邢碎影对月儿恨之入骨，施展阴谋诡计想要借刀杀人也不是不可能。田芊芊所学桃花功传自天道中一个姓仇的神秘人物，而这门功夫邢碎影曾经哄骗一个姓魏的姑娘学会，用来布局。”

薛怜淡淡道：“这些猜测，究竟是事实，还是你又一次因为仇恨而做的错误判断，我就不清楚了。”

聂阳垂下视线看着自己的茶杯，道：“事实究竟如何，我会先弄清楚的。”

薛怜又把视线投向了窗外的天空，那里幽暗无云，隐约闪着几点寒星，她像是说给聂阳，又像是说给什么别的人一样，带着意味深长的一丝苦笑说道：“你一定要记住，比起报不了仇，错报仇和报错仇，要可怕的多。”

聂阳怔了一下，道：“是，我记住了。”

本以为谈话到此便可以暂告结束，聂阳喝完了杯中苦茶，正欲起身，却听见薛怜道：“对了，我还有一事要和你商量。”

“什么？”

薛怜正色问道：“你那两个家眷中的姐姐，好像对医术颇有几分天赋。是么？”

聂阳不明所以，只好道：“岐黄之术我一窍不通，不过华姨对清清十分看好。”

“华沐贞？”

“嗯。”

薛怜展颜一笑，道：“如此便是最好，聂阳，这件事算我求你，你一定要答应我。”

聂阳不敢怠慢，点头道：“只要力所能及，聂阳一定尽心尽力。”

“倒也不必你尽心尽力，只要是要你暂且割爱罢了。你也知道这几年我都不会离开丰州，等你们的人离开丰州界，我要你把董清清留下。”

聂阳这一下大出意料之外，不由得问道：“怜姐你要清清留下做什么？”

薛怜却只是道：“那你就不用管了，等你目的达到回来，我自然完璧归赵。到时你想知道什么，尽管问她就是。她现在以你为天，我自然要让你同意才好去和她说。”

聂阳只好道：“既然如此，那明日我和清清说一下。离开丰州界后，就把清清拜托给你了。”

薛怜微微一笑，淡淡道：“你大可放心，她和我在一起，比和你一起安全得多。”

聂阳听出了薛怜话外之音，面上有些发热。

薛怜接着轻声道：“丰州之内，我自会在你们旁侧。我待不惯这种喧闹之地，你若有事，照狼魂法子知会我一声，平时里就不用特意找我了。”

话音未落，纤巧足尖在桌腿上轻轻一点，也没见那木桌移动分毫，薛怜修长苗条的身子翩翩一转，飘然飞向了门外，最后两个字传进耳中的时候，那飞舞的裙角已没进了门外初升的月光之中。

就像是她忍耐着等到现在，只是为了最后这个要求一样。

虽然满腹疑窦，但聂阳此刻也没有多余的心力四处求证，既然到时自然会知道，他也就懒得再费神打听。

聂阳坐在桌边出神片刻，听到身后传来略显沉重的脚步声，侧头看去，却是一脸沮丧之色的田义斌。他见了聂阳，勉强挤出一个笑容，大步走了过来，一屁股坐在了凳子上，冲着远远的柜台丢出一个元宝，喝了一声：“拿酒来！”

那元宝不偏不倚打在打盹的掌柜头上，跌落进他双臂之间，那掌柜立刻精神抖擞，唤来小二恭恭敬敬的送来了两坛陈酿。他知道这种江湖豪客只要是喝得痛快，找零什么的，那是从来不在意的，除了偶尔发疯会砸碎几张桌椅板凳，实在是一本万利的买卖。

田义斌看样子与女儿谈的并不顺畅，一掌拍开泥封，倒了满满一碗，端起便喝。泼水一样灌了一碗，一抹嘴巴，向着聂阳道：“我也不跟你客气，我心里不快活，你也别问，让我喝就是。”

聂阳点头道：“请。”

之后，他也果真没再说一个字，静静的看着田义斌一碗接一碗的喝着，泼洒的酒浆把价值不菲的衣料染湿了胸前一片。

一连喝了四坛，田义斌脸上微微发红，双目却依然炯炯有神，他怔怔的看着聂阳，从上看到下，又从下看到上，接着突然哈哈大笑起来，笑声中双掌一拍桌面，那沉重酒坛活物般从桌上跳了起来，紧接着他左掌一推，就听啪的一声激响，破碎的瓷片齐刷刷飞向了对面的墙壁，噼噼啪啪尽数嵌入墙中，摆出了一个青黑色的“仇”字。

他看着墙上大字，微眯虎目，霍然站起，转身便走。

聂阳一直看他走到消失不见，才默默的回头看着墙上的字，也不知道田义斌这一下发泄，究竟是为了仇恨的“仇”还是姓仇的“仇”亦或是两者皆有？

只是此刻聂阳更讶异的是另一件事。为什么田义斌没有带走自己的女儿？这样一个已经失去了内功仅剩些花拳绣腿的美貌女子跟着这样一个就是为了引人来犯的队伍，无疑是十分危险的。

究竟是对他女儿其余的自保功夫有信心，还是别的什么？

聂阳叹了口气，颇有些不愿的走向了田芊芊的房间。

他轻轻敲了敲门，不料里面传出了带着清晰哭腔的声音，“进来放下就可以，门没闩。”

聂阳一愣，正好看到一个托着一木盘饭菜的小二走上楼来，才知道被误认了，便过去接了过来，打发小二走人，推门进了屋。

也不知道这父女两人究竟谈了什么，屋子里的地上碎了至少三四个杯子，周围也是一片狼藉，甚至还有一排逆鳞射出的飞针钉在墙上，不知道的见了，还以为是有强盗来过。也不知道这逆鳞是她何时从何处拿到的，多半是田义斌给她捎来的吧。

“你还不出去，我……”

田芊芊向着床里趴着，屏风翻倒在一边，双腿垂在床边，听得出还在抽泣。她说着转身过来，却一眼看见了聂阳，登时一愣，微微张开了小口，竟然有些不知所措。

初见她时，她就易容改扮又刻意诱惑，叫聂阳一气宣泄了积郁已久的心魔。

之后她又不知动了什么心思，不断地试探着聂阳的防线。所以现在眼前这略带惊慌梨花带雨的田芊芊，这还没有做出诱人容姿，难得露出了纯然面貌的娇艳美人，还是聂阳第一次看到。

黛眉将蹙未蹙，水眸凄雾朦胧，两潭盈盈波光，泪痕犹在香腮，红唇微颤，欲说还休不知几分凄苦，低泣婉转，柔肠百结何止楚楚可怜。

这般失措到没有持续多久，也不知是她掩饰功夫了得还是这副模样也是做戏，只不过一转身用帕子擦了擦，再回头时，已是百媚融于唇角一丝甜笑，如果不是那幽幽双瞳还留着些许残痕，聂阳真要以为刚才那狠狠撞进他心房的田芊芊只不过是他发梦而已。

“聂大哥，你怎么来也不说一声，闷头敲门是要看人家的笑话么？瞧我这里乱七八糟的，丢人死了。”

她笑着下了床去拿了笤帚，利落的收拾起来。

聂阳这才心下稍定，竟为她现在这副刻意而为的模样感到安心。他心底隐隐觉得，刚才那样的田芊芊，触动了他心底某处并不想让其接触的地方。

那里已经有了董诗诗，已经不需要更多的人。

他轻轻叹了口气，觉得这时直接问出刘啬所说的关于董凡那催心术的事情并不妥当，便问道：“芊芊，你和田爷谈的不愉快么？”

田芊芊手中帚柄猛地一顿，接着继续扫了起来，帚头压在地上，却比刚才用力得多，连柔润悦耳的话音也有些微微发颤，“聂大哥，我知道你很讨厌我，可能现在还在想着我为什么不跟爹走，是么？”

聂阳迟疑了一下，道：“谈不上讨厌与否，我只是无法相信你而已。而且你留在这里徒增自己的危险，你也知道有人想用你的命挑拨你爹来杀我。我没余力保护你，你应该清楚。”

田芊芊把笤帚立回门后，侧着身子坐在了桌边，离聂阳不过半臂之遥，保持了恰到好处的距离，“师父教我的第一件事便是识人，我连着错了那么多次，这次总算没再看错。”

她似是惋惜般的幽幽一叹，沉默片刻，才说道，“只可惜，却晚了一步。”

她整理了一下自己的心情，很快那张俏脸上就又漾出了动人的微笑，“聂大哥，不是爹不想带我走，是我不愿意跟他走而已。我已经是你的人了，自然要赖着你才行。”

聂阳看不穿她究竟想要什么，到底是真的动了心，还是纯碎得因为被拒绝而不甘，只好道：“你若是想让我轻松，更应该回你爹那里才对。”

田芊芊微微蹙眉，把头扭了开去，低声道：“你想赶我走，这算是用对了法子。一直提他一直提他，明知道……明知道人家不想听……”

“那终究是你爹，有什么事情要闹到如此地步？”

聂阳一直没有体会过父母亲情，心中说不遗憾那是骗人，看到田芊芊有父亲疼爱却不知珍惜，心中自然而然升起一股气来，口气也重了几分。

“我不会原谅他的。”

田芊芊的话音又开始发颤，双肩也微微抖动起来，“他今天……他今天向我说了那么多话，那么多，但那些都不是我想要的，根本不是。我娘……我娘那么柔弱的一个女人，贤良淑德，一辈子以他为天，她江湖上的事什么都不懂，一辈子都献给她钟爱的男人，这样的、这样的女人……”

她越说越激动，好像一直压抑的某种感情，在她柔软的胸膛里爆发，她突然转过身，直视着聂阳的双眼，继续说道：“为什么就只能一个人寂寞的活着？一直到死！你们男人如果没有照顾好每个人的准备，就不要招惹那么多女人！”

聂阳一怔，突然觉得从心底升起一股不安。柳婷、董清清甚至田芊芊的脸都开始在他眼前闪动，他艰涩地说道：“也许，你娘当年的做法，和现在的你一样呢？”

他也不知道这句话究竟是在说给自己，还是在说给她听。

田芊芊哼了一声，不屑道：“我娘一个大家闺秀，如果不是落难投奔到了仁庄，怎么会嫁给这么一个粗人为妾。他贪恋完了我娘的美貌，心里腻了烦了，便抛到了脑后。你知道么，我第一次离家出走的那天，我还想去给他留个字条，却……却看到他正在椅子上玩弄新来的丫头！那……那……丫头比我还小上两岁，而我娘、我娘都还没离开一年。”

她愣愣的盯着聂阳，目光有些涣散，“他要是……他要是有你这样，连我这曾想杀你的女人也会挂怀的心思，我娘……我娘绝不会去的那么早……”

终究她还只是个十六七岁的少女，心里憋屈的话一旦说了出来，师承龙十九的那些全都抛到了九霄云外，只想偎在面前男人的怀里好好哭上一场。

聂阳一怔，浑身的肌肉本能的收紧，但看田芊芊的样子实在不似作伪，不忍推开，加上有过肌肤之亲后男女间自然会产生的微妙情感，让他还是轻轻拥住了她香软的身子。

这轻轻的一抱，让田芊芊像是开了闸一样大哭了起来，抽泣声中，还在不停地说着。

“我不要听他道歉，他没有对不起我，他对不起的是我娘，我娘越是说他的好，我就越是恨他，我不要听他的，我就要加入天道，我就要拜龙十九为师，我就要学不明来路的功夫……”

她一连串的说着，最后低垂着头，突然低了声音，“我……我答应天道去诱杀你，其实也就是不想活了。那时还觉得死在你手上让他为了替我报仇沦为别人利用的棋子，也算是报复了他。其实那些混账在计算什么，我清楚得很。”

她的呼吸渐渐平顺下来，宣泄的浪潮正渐渐消退，但她并没有起来的意思，依然窝在他怀里，抽噎着说道：“我原本看不上你，只是被你占了身子，心底有些异样。后来我几次三番诱惑，也是为了验证你不过也是个寻常男人而已。没想到……我其实很羡慕董诗诗，她只是个傻丫头而已，哪里也不如我，凭什么我看中的男人，却被她占了先。”

聂阳心中疑惑，问道：“你……为何突然把这些都说了出来？”

这种表白，纵然是颇有叛逆之气的田芊芊说来，也有些太过大胆了。

田芊芊仰目看向他，楚楚可怜地说道：“因为我不想你一直讨厌我。你嘴上说没有，其实还是一直不喜欢我，我只是在你怀里哭一下，你也会想要躲我。我……我就这样讨人嫌么……我……我怎么说也是你的女人了。你不要我，我以后要怎么办？”

这副泫然欲泣的样子实在让男人无法硬下心肠，虽然明知她这样说也可能是故意做出，聂阳还是受用的很，“我……也没有硬要赶你走。只是担心你跟着我会遇到危险。”

“我才不怕。”

田芊芊轻轻哼了一声，把脸颊在他胸口挪了个更舒服的位子，结结实实的靠了上来，双臂搭在他身边，轻轻环住。

“嗯……芊芊，你最后到底对田爷说了些什么？他下去的时候怒气冲冲，最后又哈哈大笑着走了。”

感觉还不是问催心术的时机，聂阳便问了另一个迷惑之处。

田芊芊闷在他怀里，颇有几分解气地说道：“他一直说些江湖上对你不好的传言，我自然一条条驳他，想到什么说什么，真真假假也顾不得了。他越说越离谱，我也越说越气，最后索性说那姓仇的教我的功夫邪门得很，要是不找个人取走我的功力，我就非死不可，这么算来你还算救了我一命，我对恩人以身相许有什么不可以。结果他愣了片刻没有说话，最后问了句，我到底跟不跟他走，我说不走不走，我死也死在你身边不进他田家祖坟。结果他转身就出去了。之后我心里气不过，就……就把这里弄得稀里糊涂的了。”

聂阳略一思索，便发现田芊芊最后还是被他老爹摆了一道，这一次一次反驳下来，反倒把她绑死在了聂阳身边，不用再发愁去哪里找她。多半田义斌也知道了田芊芊还没能得偿所愿，这样一闹，倒也勉强是名正言顺的把女儿丢给了聂阳。

念及此处，聂阳心中一阵苦笑，真该找个相命的看看是不是夫妻宫出了问题，犯了哪家的桃花煞。

田芊芊说的倦了，靠在他怀里渐渐安静下来，聂阳看时辰也不早了，便开口道：“对了，芊芊，我……”

话还未开始说，她就已抬起一只温软冰凉的小手捂住了他的嘴，可怜兮兮地说道：“你不要说。等等，再多等一会儿。我知道你来一定是有事问我，我……我就当你是来看我的，你过会儿再问，让我多骗自己一时半刻。求你了……”

聂阳在心中暗自叹了口气，搂着她的手紧了一紧，柔声道：“我是来看你的，问事情只是顺便。”

“我才不信……”

田芊芊呻吟般细声说道，把整张小脸都埋进了聂阳的胸前，突然一阵乱擦，然后抬起身子坐回了原来位置，瞪着一双略微红肿的秀目，鼓着香腮道，“好好好，算你会说话，问吧。”

这丫头脸上的表情仿佛取之不尽用之不竭，顷刻间就换成了百无聊赖的慵懒模样，轻轻磨着指甲，似怨似嗔的等他开口。

聂阳定了定神，敛回了有些离散的心事，直接问道：“芊芊，你可曾听你师父说起过，一种叫做催心术的功夫。”

田芊芊抿了抿唇，点了点头，“嗯，师父说过。师父的看家本领五罗媚颜心经，和那催心术就是同宗同源的功夫。只是催心术极难随心所欲，而且后患无穷，修习之人还不得不全心投入，没空闲学习别的本事，我师父自然就选了更适合她那种美人用的法子。”

“这门邪术，你知道多少？”

田芊芊侧头看他一眼，目光闪动，“看来清清姐那天，就是被催心术所祸害了？和其他摄人心魄的秘术一样，这功夫解除并不容易，往往需要同道中人用一样的法子破解。只是那天清清姐那么反常，我还以为是中了阴魁眼或是夺魄大法，毕竟时间这么短，能被迷惑如此之深，如果真是催心术所为，那施术者功力之深，恐怕已经到了言谈说笑之间催人心智的地步了。”

“这么说，那不是非常可怕？”

聂阳眉头紧锁，把午前遇到董凡的事仔细说了一遍。

田芊芊听罢，微微摇头道：“催心术局限颇大，没你想的那么可怕。他所能催化的，必须是你心底已有的。这和我师父的五罗媚颜心经一样，唤起的都是本身所有。就拿你说的事情来讲，他不知不觉便让你们无法杀他，成功的前提便是你和云姑娘心中确实有不能杀人的念头，他只是用了催心术配合诱导的言谈，把那念头无限放大，直至影响你们二人的行动。如果施术时间可以更长，甚至会让你和云姑娘把不能杀人变成心底桎梏，一到动了杀心之时身体便不听使唤。”

她顿了顿，继续说道：“就如你我初遇之时，我和你争执中偷偷用上了五罗媚颜心经，恰好你心中有魔，便释放出来，险些要了我的小命。之后你魔性暂歇，我再诱惑你的时候，你便没再失常。那时我便知道，你比不少自命清高的道学先生，还要君子得多。”

聂阳心想，看来董清清听了董凡的话，心中生疑，才会被催动了心智，而董诗诗则没动半分怀疑他的念头，所以任董凡如何努力，也是白费，想到此处，不禁胸中一热。

田芊芊看着他的眼睛，突然道：“你又在想董诗诗了么？”

聂阳一怔，微笑道：“为何这么说？”

田芊芊有些疲倦的趴在桌上，缓缓说道：“何时你在想起我的时候，也能露出这样的眼神就好了。”

心头有些纷乱，聂阳想要起身离开，却又不愿让田芊芊有他问完事情便匆匆要走的想法，一时不知如何是好。

田芊芊懒懒的摆了摆手，呢喃般说道：“聂大哥，想走便走罢，我今日倦的很，在你面前失了态，没本事再诱惑你了，你在这里，反倒惹得我心里慌慌的。你既然有心事，就别耽搁了。人可以等事，事却不等人的。”

聂阳轻轻叹了口气，站起来扶住她的肩头，轻轻拍了拍，柔声道：“你也早些歇着吧，睡一觉醒来，一切都会好很多。”

她没再抬头看他，只是微微颔首。

走到门口，他不禁回头望了一眼，屋内一灯如豆，昏黄迷蒙，田芊芊独自坐在桌边，背着灯火的脸上只能看到一片阴暗，唯有一双闪亮的眸子，夜星般望着他。

他冲她点了点头，也不知想表达什么，然后，便慢慢地关上了房门。屋里，仿佛有幽幽一叹传出，又仿佛只是心中幻觉，徒增凌乱。

方才田芊芊的话，有意无意的刺到了聂阳另一个痛处——柳婷，从开始念在表亲之情有了劝她离开的想法，他一直有意无意的回避，与其说心底希望她早日离开是为了不让她涉险，倒不如说柳婷在身边的时候，同样是被仇恨紧紧绑着的她会让他顾影生叹。

他无法骗自己认为柳婷那样的人生并不悲惨，而和她投射出一模一样影子的他，自然无法在接近柳婷后维持原本的想法。

也许只有大仇得报，心结终解的那一天来后，他才能坦然面对这个让他无可奈何的表妹。

聂阳沉思良久，还是慢慢转过了身，没有向柳婷的房间走去。他却没有注意到，背后那尽头的房间窗棂缝隙之中，一双似盼似怨的眼睛，在看到他转身后，不由得流露出了凄苦之色，旋即没进了房内的黑暗之中。

他本想就这样回房，看看诗诗醒了没有，不料才走出两步，就看到另一头的楼梯木栏内坐着一个少女，一双穿着轻软皮靴的小脚仍显得十分秀气，垂在栏下，百无聊赖的左右晃着，听到他的脚步，侧透露出了一张带着笑意的俏脸，略带促狭的笑道：“怎么，哥哥今晚不知道要翻谁的牌子了么？”

这话，明摆着在嘲笑聂阳身边女子众多。聂阳皱眉走了过去，也不理会她的揶揄，担心的斥道：“月儿，你伤还没好，乱跑什么！”

聂月儿双手一撑，从横栏上跳了下来，双臂打横张开，柔细的腰肢向后一弯，再向前伏低，来回摆了两下，笑眯眯地说道：“谁说还没好？清清姐的药好用得很，要不是为了不留疤，现在和你切磋较量一番也没有问题。”

“胡闹。女孩儿家要多爱护自己。”

聂阳轻斥了一句，转而问道，“你不在房里休息，找我是有什么事么？”

月儿双目闪动，逼视着他道：“怎么？哥哥一成了亲，我没事时候连找你也不成了么？”

聂阳只觉额角一阵抽痛，下意识的伸手要揉，不料月儿却快了他一步，两根略带凉意的柔滑手指轻轻压住了他的额头，柔柔的按着。

“哥，你头疼了么？”

两人距离实在太过接近，聂阳鼻端甚至已经可以闻到妹妹沐浴后清新的香气，心神一颤，连忙向后退了半步。

聂月儿有些惊讶的悬着手在空中，眨了眨眼，慢慢地放下，不太相信的低声道：“哥，你疼的时候，我不是一直都帮你揉的么……”

聂阳微微摇了摇头，道：“月儿，你我都不是从前的孩子了。很多事情，都变了。”

“你……说的是。”

月儿侧过了身子，看着栏下空荡荡的大堂，略带讥诮的笑道，“现下能和你一起洗澡的，怕是只有我的嫂嫂了吧。”

聂阳并不想在这些话上纠缠，便没有搭腔。

聂月儿愣愣的看了片刻，突兀地说道：“哥，我想出去走走。”

“这么晚了，你……”

聂阳下意识的就想拒绝。

不料月儿立刻打断了他，“兄妹一起出门走走，总不算什么大事吧？而且……”

她面上隐约现出一股凄苦的神情，“我心里不快活的时候，你以前总是会陪我出去转转的。”

聂阳顿时语塞，心中也不禁回想起以前隔上许久才能见上一面时，妹妹冲着自己撒娇的情形。

“好吧，我陪你去便是。”

此时夜色已重，不过孔雀郡依然街巷通明，主道遍布灯火，一派繁华景象。

熙熙攘攘的百姓小贩比起白昼不减反增。

如果云盼情无事在身，恐怕早就忍不住挤进人群中东顾西盼了吧，聂阳这么想着，唇角忍不住露出一丝笑意。

月儿却并不喜欢这种人多的地方，她领在前面，不多时就走到了城门处。因往来商贾众多，洗翎园又艳名在外，加上并非边陲要塞，孔雀郡的外城大门，往往彻夜不闭。

城门驻守的士兵见到月儿这样一个娇怯怯的俏丽姑娘在这种时候要向城外去，不仅出言提醒道：“这位姑娘，时候不早了，有什么事情明日再出城去办也是一样。赶路也不在这一时半刻。”

聂月儿笑盈盈的挽住了身后聂阳手臂，“谢谢官爷挂心，不碍的，我哥哥在呢。”

那士兵被她这一笑晃花了眼，红了脸庞讷讷的点了点头。

城外渐渐没了灯火的照耀，道路两旁的阴森树林只有被割碎的月光带来一线明色。

“月儿，不要走得太远了。”

毕竟强敌就在附近，聂阳只好出声提醒，“出来透透气，差不多就可以了。”

“哥，你背背我好么？”

月儿突然说道。也不等聂阳答应，她一个旋身，轻巧的跳上了他的背后，双腿一伸，骑在他腰上，两手搂住他的肩颈，把脸轻轻贴在了他的颈侧。

“月儿。”

不知道她心里又在打什么主意，聂阳只好回手钩住了她的腿弯。

不可避免的，手掌隔着薄软的布料感觉到少女饱满的股肉那丰盈的弹性，背后一阵温柔的压迫感，连丰腴的胸脯轮廓也隐约可以描绘出来。

月儿却好似没发觉这副亲昵样子的不妥一般，梦呓似地说道：“小时候我身子弱，每次偷偷溜出去玩，总是哥哥把我背回来的，哥……你很久都没背过我了……”

“你学好了武功，身子壮了，自然也不需要我背了不是。”

聂阳努力地把注意力聚集在谈话之上，脚下随便走着，巧妙地绕着大圈，保持着能看到孔雀郡城的距离。

没想到月儿竟轻轻叹了口气，柔声道：“那我还不如不学那些武功的好，这样我便能一直要哥哥背着我了。”

聂阳步子一顿，略带艰涩的开口道：“月儿，你我习武并不是为了强身健体，是为了爹娘的血海深仇。不是么？”

月儿沉默了片刻，才轻轻嗯了一声。

“报了仇之后呢？”

月儿轻轻说着，温热的气息呼在聂阳后颈，一阵微痒，“你有了嫂子，此后也算有了归处。我呢？”

“月儿，女大当嫁，哥哥不能一直陪你。”

聂阳皱眉道，“那谢公子出身名门，对你也算是一见倾心，你不妨试着接受他一片好意。有些事错过了，便不会再有了。报仇的事情，我本就不愿让你参与，你养好伤，就留在丰州吧。”

他话刚说完，就觉双肩一痛，却是月儿纤纤十指用力的攥了攥他的皮肉。

“哥，别的话，你说了，我就听。可这次不成，正像你说的，有些事错过了，就不会再有机会，哥……我不想错过的。”

她的话音越来越细，说到末尾，恍如呻吟一般，最后那个的字出口，两片柔软的嘴唇，紧跟着轻轻印在了聂阳的脖颈上。

聂阳浑身一颤，双手一松，一个转身扶着聂月儿站定在地上，面色微恼，沉声道：“月儿！你这是做什么！”

聂月儿并未想到竟会被抛下，脸色红白不定，眉宇间一阵羞恼神态，低叫道：“我怎么了！哥！你好不公平！”

没等聂阳开口，她便抢道：“我不明白！你可以对之前从未见过的表妹好，你可以对仇人家的女儿好，甚至连想要杀你满肚子坏水的女人，你也可以对她好！为什么我就不行？”

聂阳向后退了半步，摇头道：“我……何时对你不好了。”

“不好就是不好，我不要你这样总是躲着我！”

月儿逼上前一步，双目炯炯，眸子里全是平日见不到的热切。

“你终究是我妹妹，有些事情我自然要避嫌。”

聂阳心中也有些慌乱，视线已经不愿再与月儿相接。

却听月儿冷笑两声，缓缓道：“妹妹？哥……你到底是觉得我傻，还是习惯了欺骗你自己呢？”

聂阳有些惊讶的看向月儿，道：“你，你何时知道的？”

“杜叔叔不会瞒着你，难道就会瞒着我么？”

月儿眼中隐约闪动着水光，颤声道，“这些年来我一直都知道和你并无血亲关系，我不说出来，因为我贪心，我不想没了你这哥哥。我努力练武，就是希望有朝一日，报了父母的大仇，这世上还和你有牵挂的，便只剩下了我一个而已。我现在长大了，我知道了，我想要的其实不是一个哥哥。可……可你却已经……让我多了个嫂嫂。”

“这世上你最关心的人，不是我么？哥。”

聂月儿轻轻环住了聂阳的腰，把脸靠在了他的胸前，“你不是说过的么，这世上你只有我，我也只有你了……那话我一直记得，从很小很小的时候，就一直记得的……”

聂阳胸中激荡，一时间百感交集不知道究竟该说什么才好。

他对月儿的感情已经很难说清楚究竟是什么，从小他告诉自己的，就是那是他的妹妹，他世上仅有的至亲，和姑姑一样，都是最需要他照顾的人。那样的羁绊，很自然的就被束缚进了亲情的桎梏之中。

伦常之剑让他无法想象和月儿一起生活的情形，而锥心之痛也让他从不去考虑月儿出嫁后的模样。谢志渺明显的表现着对月儿的好感的时候，他心底的复杂情绪，连他自己也理不清楚。

如今佳人在怀，几句话戳破了多年以来维持的脆弱屏障，他只觉胸中一阵阵热血上涌，终于忍不住搂住了妹妹温软的娇躯。

心底隐隐涌现出了一阵若有若无的不安，却说不清楚从何而来。顷刻，这不安便被充盈心扉的柔情淹没，他努力地在翻腾的脑海中寻找到最后一丝理智，轻轻地说道：“月儿，名分上……我终究是你哥哥。我们……不能……”

他的话又一次被月儿打断。

她双手搂紧了聂阳的脖颈，微微踮着双脚，花苞一样柔嫩青涩的双唇，把聂阳所有想说的话，全部堵了回去。她紧接着再次表现出了她的大胆和任性，嫩滑的小舌直接抵住了聂阳的嘴唇，在上面勾画。

“唔……”

聂阳浑身一阵燥热，怀中是他从小到大一直熟悉的娇美身躯，林间嬉戏之时，抵足而眠之时，背负而行之时，脑中无数次的描绘过那柔嫩的胴体，无数次的让他在罪恶感中近乎折磨的用练功排挤邪猥的臆想。

而此刻……她的唇瓣丁香，就在他的唇畔……

这并不是诱惑，田芊芊所擅长的才是，月儿现在所做的，是压抑了不知多久后爆发的宣泄。终于回应了这种宣泄，聂阳用力的吻住了月儿的嘴唇，吸吮着她软嫩的舌尖。

像是被聂阳的回应所鼓励，月儿更加狂乱的开始在聂阳的身上摸索着，抚摸着他的脊背，他的胸口。

两人所在已经是远离官道的草丘之后，不必担心会被人窥见，尽管聂阳脑中不断有个声音在提醒着，但汹涌的情潮让那声音变得微弱无比，几不可闻。他啃咬着妹妹鲜嫩的唇瓣，双手也开始情不自禁的摩挲着纤腰下翘挺圆润的臀峰。

练武的女子臀股肌肉比起寻常姑娘总要紧实几分，月儿的臀肉亦是如此，隔着薄薄裙裤，依然能清晰的把充盈的弹性传进聂阳掌心，那柔软无比的肉丘揉捏起来隐隐透着肌肉的弹韧，愈发诱人。

“唔唔……呜唔，嗯嗯……”

月儿喉间咕哝着的娇媚喘息，从纠缠的唇角与口水一起泄了出来，在这静谧林野之间听着格外刺激。

火热的身子开始在他的怀里扭动，柔软的好象一条无骨的蛇。

聂阳喘息着放开了她的嘴，皱着眉心紧盯着面前月儿酡红的双颊，他知道自己正在迈进一个无法脱离的深渊，却完全提不起一点想要逃离的力道。

他眼前恍惚好像出现了董诗诗惊讶的容颜，不敢相信的看着这对纠缠在荒郊野外的兄妹……

月儿拉起了他的手，似乎看出了他仍在挣扎着，试图在寻找着冷静下来的动力，她娇喘吁吁地说道：“哥，你不是想知道我的伤好了没有么……你摸摸看。”

她说着拉高了裙裤中束着的上衣，雪白的肚腹毫不在意的露在清冷的夜风中，她拿着他的手，贴了上去，让炽热的掌心，紧紧地压在她小腹那道红色的伤疤上。

滑嫩细腻的肌肤和疤痕略带粗糙的表面在手心构成了奇妙的触感，聂阳疼惜的抚摸着那道伤疤，轻声问道：“还会痛么？”

月儿轻轻的哼着，口里说道：“原本是痛的，哥哥一摸，就好多了。”

他的手着了魔一样顺着伤疤上下抚弄，那伤口虽不致命，却十分的长，疤痕一直蔓延进了上衣深处，他不停地向上探着，手掌在摸到了伤疤的末端时，却突然的感觉到了一团柔滑绵软的东西，凝脂成丘一般赤裸裸贴在他的掌侧。

这任性大胆的丫头，竟连兜衣也没有穿，就和他一起出了门！衣服下，那娇小却十分饱满的乳峰已经直接靠住了他的手掌。

“哥……别停，我喜欢……喜欢你摸我。”

月儿面红如醉的贴了上来，身子一扭，滑溜溜的一团奶包就钻进了他的手掌之中，她酥胸压着他的手掌，自己上下磨蹭起来，乳肉在他掌中随之摇摆，掌心清晰地感觉到一颗嫩软的花蕾正在慢慢胀大。

没有什么挑逗的技巧，只是这样青涩的扭动着青春的胴体，却足以诱惑出男人最深沉的欲望，任何媚术也无法比拟的感情催化了聂阳的感官，他终于忍不住动了起来。

“唔……”

身子被压到了树上，胸口传来了略显狂暴的揉搓，月儿却发出了喜悦的呻吟，抬高了一条腿勾在聂阳身侧，满足的眯起了双眼，和唇角的微笑一起，弯弯的如同新月成三。

最后的理智不得不用在了压抑幽冥九转功上，聂阳完全的沉醉在月儿芬芳的气息之中，手掌依依不舍的放开了滑津津的奶包儿，向下钻进了裙裤腰内。

“嘶……”

终究还是未经人事的青涩处子，腿间的嫩肌头遭儿被他人抚弄，挠心的酥痒扩散同时，也让她有些紧张的倒抽了口气。

“月儿……”

轻轻唤着她的名字，聂阳的手指摸索着滑向了最私密的幽幽小径。滑过一小片细细芳草，指尖骤然碰到了一团温腻浓浆，滑溜溜的浸润了两瓣娇小花唇。

“啊……”

猛地吐出一口气，月儿高昂着头，挺直了纤细的脖颈，双手紧紧攥住了聂阳的衣服，“哥，你、你轻些……我、我有些怕。”

聂阳努力控制着颤抖的手指，悬停在那甜美欲融的嫩滑穴口，咬着牙关说道：“月儿……你、你现在，现在后悔，还来得及。我，忍得住……”

只是这样忍完，怕是要在今晚同房的女子身上彻底讨回才成了。

月儿深深吸了几口气，把紧张的股内肌肉慢慢放松下来，倔强道：“你……你若是忍了，我，我才会后悔。”

聂阳再也按捺不住，手掌一探摸进了月儿胯间，一把拢住了整片秘贝，就这那滑津津的淫蜜，在她羞处抚摸起来。

“嗯……呃唔！”

浑身如同通了雷火，月儿猛地一颤，全身都软了下来，娇媚无力的被聂阳挤在树上，软嗒嗒的哼唧着。

就这样……就这样要了她么……她的确不是我真正的妹妹，我本来就该这样爱她才对不是么……聂阳脑中种种念头开始打转，但越发清晰的，始终是眼前月儿凌乱的衣衫间露出的皓白肌肤。

他收回了手，缓缓地伸向了自己的裤腰，什么养子亲女之间的伦常礼法，都是狗屁！没人在意的……没人在意的……

“龙生龙，凤生凤，虎父无犬子，淫妇生贱种，柳家的荡妇，果然生不出三贞九烈的女儿。”

这平平淡淡隐隐带着森冷阴郁的语声，恍若惊雷劈在了浓情之中的二人心头。

月儿慌乱的拢住衣襟怒骂道：“什么人！满嘴狗屁也不怕没了舌头么！”

聂阳却恨恨的握住了剑柄，一瞬间浑身的肌肉都紧紧地绷了起来，所有的欲望都一瞬间烟消云散，取而代之的，是连身边的月儿也能感受得到的森寒杀气。

“邢碎影，既然来了，为何还不现身！”

他一直便觉得魏夕安和极乐佛的讯息不过是邢碎影要引他来此处而已，现在果然印证。

“邢……碎影？”

聂月儿双目圆睁，愤恨之色渐渐充盈在脸上。

一个一身青衣长袍，文士打扮的中年男子缓缓从远处林中走出，脸上带着一种奇妙的表情，用十分温文地口气向着聂阳缓缓道：“小生并没阻止你的意思，小生不过是来说早就想告知于你的逆耳忠言。这丫头本就是贱人之后，被全天下的男人奸了都没什么，可若你此时做了，一定会惹来无数烦恼。”





乳硬助性：第044章　（一）冲客栈门口值班的镖师微一点头，他抱着董诗诗闪身进了大门，楼下厅堂并无人休息，倒是薛怜依然俏生生的立在门内守着，静静的望着天空，仰头四十五度角，泪流满面。

纯洁的小雏菊，在她的脚边迎风摇曳。

这仿佛随时会消失的画面，让人想要凑过去轻轻亲吻她的眉毛，告诉她：“请你自由的……”……

“CUT！给新来的编剧四块钱，让他滚蛋。”

（二）到了他的卧房，董清清双手叠在桌上枕着腮侧，像是已经睡着，只是梦中并不快活，秀眉紧蹙口中隐约呢喃着：“铁杵……磨成了……绣花针……”

聂阳顿觉胯下一紧，满头冷汗。

（三）聂阳这一下大出意料之外，不由得问道：“怜姐你要清清留下做什么？”

薛怜却只是道：“那你就不用管了，等你目的达到回来，我自然完璧归赵。”

“可她已经不是完璧了啊，怜姐要替她修补么？”

“……”

（四）也不知道这父女两人究竟谈了什么，屋子里的地上碎了至少三四个杯子，周围也是一片狼藉，甚至还有一排子弹钉在墙上，旁边掉着两把沙漠之鹰和一支RGB。“那个……我还有事，先走了。”

（五）田芊芊看着他的眼睛，突然道：“你又在想董诗诗了么？”

聂阳一怔，微笑道：“为何这么说？”

“把口水擦一擦吧……”

（六）“我觉得这次的题目可以改改。”

“怎么了？”

“你看聂阳那小子这一章总是被人往怀里钻，换另一个标题更合适吧。”

“什么？”

“嗯……靠来靠去，你看如何？”

“我靠！”





第045章　毒龙断缚


“呸！满嘴放屁！我娘贤良淑德，我还是清白之身！你这淫贼，连屁都放得如此龌龊！”

聂月儿听到邢碎影的话，气的满面涨红，无奈重伤初愈，今晚又是为了聂阳而存心准备并没有带着兵器随身，纵然愤恨交加，也并未强行上前。

聂阳长剑本已在情浓之时解在一旁，一听到邢碎影的声音便已抄起在手，呛啷一声拔了出来，挡在了月儿身前。

邢碎影并不若早先几次出现时那般悠然自若，月影之下看去，面上竟然隐隐带着一股煞气。

“小生是不是放屁，早晚自会分晓。小淫妇比起老淫妇的模样倒也不差，就是不知道尝起来滋味如何。”

邢碎影淫邪的目光毫不掩饰的射向聂月儿身上单薄春衫，让她浑身一阵发寒。

疮疤一样的陈年旧事骤然翻江倒海一样涌上心头，聂阳胸中真气鼓荡，骤然长啸一声，展开身法鬼魅般欺近邢碎影身畔。

邢碎影冷哼一声，手中折扇啪的一拢，化作一根短棍，斜指地下伺机待发，口中道：“你这废物倒真是和你爹一般秉性，但凡是个女人投怀送抱，就不知如何是好。他最后好歹算是敢作敢当了一次，你倒好，一副窝囊废的怂包样子，倒有了胆子到这荒郊野岭和妹妹搂搂抱抱！”

一段话的功夫，聂阳已经连续不断的刺出了四十八剑，他知道今夜不仅是自身安危，还有月儿就在身后，出手便是全力。长剑寒芒如毒蛇吐信，破风之声近乎龙吟，比起初次和邢碎影见面之时，进境非凡。

尽管全神贯注于剑尖一点，聂阳还是忍不住问道：“你到底是什么人！我爹是谁，你怎么知道？”

自小他便知道自己并非柳悦茹亲生，只是年纪尚小，还不懂得关心亲生父母下落，之后遭逢惨变，更是无暇顾及自身身世，不想最近突然听闻头绪，且和邢碎影这大仇人有关，不免留意起来。

邢碎影手中折扇巧妙的连连于千钧一发之际荡开聂阳长剑，听到问话，骤然舒臂刺向聂阳右腕。聂阳回剑一圈，他却虚招一摆向后退开一丈有余，带着一丝微笑缓缓道：“我自然知道，你的亲生父亲，也是死在我的手上。我说给魏家小姐听，还以为她会带话给你，怎么，她没告诉你么？”

魏夕安说时，聂阳隐隐觉得其中有异，并未深思，也无暇多想，不料这么快就从邢碎影口中证实，如此算来，聂阳至亲几乎全部丧命于邢碎影之手，热血上涌激的他双耳一阵轰鸣，怒吼道：“为什么！我爹是谁！你为什么杀了他！”

吼声中长剑刺出，已经不再是聂家剑法轻灵繁复的路子，仿佛满腔仇恨都凝聚在了剑刃之上，迅影逐风剑杀招尽出，全然不留守御余地！

邢碎影面色微变，折扇一点剑脊，竟未能完全格开，连忙侧身一掌拍出，堪堪避过。

“凭你现在的本事，有什么资格问小生话？”

邢碎影冷笑声中长身而起，左掌拍在折扇尾端，嘭的一声爆响，十数根精钢扇骨疾取远远站着的聂月儿！

聂月儿心中一惊，强提真力双掌一推，那内息竟丝毫未能撼动扇骨来势。眼看无法躲避之时，一股大力将她向边一扯拉开，一串密响，扇骨尽没树中。

聂月儿侧头看去，竟是谢志渺满头冷汗的拉她护在自己身后，气喘吁吁也不知道是刚才使力过猛还是匆匆赶来所致。

“我……我见你不在，就出来找你，幸、幸好听到聂公子的声音，你没事吧？”

谢志渺见那边又斗成一团，稍稍吁了口气，站到了聂月儿侧面，轻声解释着。

聂月儿却并未听到一样，微蹙秀眉紧张无比的看着那边的二人。

父母之仇虽不共戴天，可她年纪尚幼心中并无多少实感，风狼也没总是把仇恨挂在嘴边，比起总是被聂清漪提点的聂阳，她于报仇一事上并不能说是着魔，此刻仇人当前，她更关心的反倒是哥哥的安危，这一点上可以说比起表亲柳婷尚且不如。

邢碎影兵器脱手而出，一双肉掌顿时变了路数，幽冥掌连连催动，靠劈空掌力与聂阳锐利剑刃相搏，竟然不落下风。一道道阴柔掌力竖起无形高墙，一剑刺上便不由得一偏，如此损耗内力的守御之法，邢碎影竟面不改色接连施展，聂阳数十剑刺过，心中隐隐一阵骇然。

所幸他百忙中看到聂月儿有了谢志渺相护，心中稍定，渐渐稳住了手中招式。

邢碎影双掌也不抢攻，护住了身前方圆，似乎是目的已达，竟缓缓向后错步，全然没有进击的意思。

聂阳只得继续上攻，知道难以一招半式得手，便敛回了剑气换回了聂家剑法缠斗。邢碎影双掌所挟内力惊人，聂阳也不敢冒进，纵然如此，长剑仍有几次险些被邢碎影拍中。以他一掌之威，这种寻常长剑定然是应声而断。

邢碎影守了片刻，冷笑道：“小生还道不共戴天之仇能让你有多么不择手段，看来也不过是空口白话罢了。”

说罢一掌拍出，阴寒之气竟如排山倒海一般汹涌而来！

聂阳心中一凛，长剑一横双掌齐出，直迎而上。两股巨力相交，却并无巨大声息发出，只听一声脆响，聂阳长剑断做十七八段，寒光闪闪的落进四周草中。

聂阳身形一晃，胸中气血翻腾，到并无大碍。

邢碎影冷笑着摇了摇头，转身便走，聂阳深吸一口长气，硬是压下了胸中滞涩，快步跟上，顷刻间两人就一前一后的消失在了夜色深处。

聂月儿心中担忧，抬腿就要追去。不料身边谢志渺却拉住了她的衣袖，道：“聂姑娘！追不得，那人武功深不可测，聂兄如此冒进已经危险至极！”

“那、那你帮我去看看啊！”

聂月儿焦急的眺望着远方，却渐渐看不清了哥哥的背影。

谢志渺皱起眉头，双目紧紧的盯着聂月儿伸长的脖颈后那一段光滑白皙的肌肤，他轻轻叹了口气，突然一掌击在了那里。

聂月儿浑身一颤，软软的倒了下去。谢志渺立刻把她揽住，打横抱起，闭目收敛了一下心神，快步向城内走去，口中喃喃道：“聂姑娘，得罪了。”

并不知道月儿已经被人带走，聂阳的眼里只剩下了邢碎影的背影。

上次追逐时那种不甘的情绪又一次在他胸臆中充塞。

为什么？为什么杀不了他！怎样？怎样才能让武功更好一些！

风的声音不断的在他耳边呼啸，让他嘈杂若市的心境更添烦乱。

内息在周身奔走，流动，却并没有以往练功带来的舒畅感觉。是从什么时候开始的呢？幽冥九歌？

人的欲望往往会因为压抑而变得强烈，感情也是一样，而现下看来，这幽冥九转功竟然也是！自田芊芊失身于他的那次之后，他一直克制着不愿再饲育那条盘踞丹田的九转毒龙，不料此刻内息奔腾之际，周身竟又有了那种克制不住的血脉沸腾之感。

聂阳犹豫着看着眼前若即若离的邢碎影，终于咬了咬牙，停下了脚步。

他已经发现了不对劲，他决定放弃这次追逐。他终于感觉到，邢碎影这次来所谋划的事情。而他也脊背发凉的意识到，邢碎影对他的一切，竟然几乎可以说是了如指掌！

他立刻转身，向来的路飞身而去，狼影幻踪作为步法威力无比，作为轻功也可以称得上是一流，此刻心中惊慌，他更是打起了十二分精神。

而这时，那股熟悉的掌风却又直扑了过来！

“邢碎影！我不会替你实验幽冥九转功的！”

聂阳怒吼道，回身一掌迎上，双掌一合，轰然巨响，数尺方圆内的草叶簌簌倒伏。

“自以为是的废物！”

邢碎影冷冷说道，又是一掌推出。

这一掌比上一掌力道更加阴柔森寒，浑然无形，聂阳无法靠影返卸力入地，只得运起幽冥掌，硬碰上去。这次震得草叶飞散，聂阳半身发麻，蹬蹬后退两步，眼见邢碎影至此仍未出尽全力，心中一片灰败，猛然间只觉报仇无望，心底空荡荡竟没了一点实处。

邢碎影又是一掌拍下，聂阳勉力提起一掌，波的一声，掌力如吐进无底深渊之中，再欲撤手，却被邢碎影的手掌牢牢吸住！

邢碎影冷冷的看着他，话音中带着淡淡的嘲弄：“你若是没种追来，小生就让你多费些功夫，你既然来了，小生就行个方便，帮你一把。”

聂阳浑身剧颤，内力散乱奔走，依然强撑着道：“你要……杀便杀，少……废话！”

“杀你？你想得到很美。”

邢碎影淡淡说道，另一手轻描淡写的一甩，啪的印在了聂阳胸口。

胸中如同万刀戳刺，聂阳惨叫一声，向后直直飞出数丈，眼前一阵发黑，哇的喷出一口热血，扬起一片红雾。

“我最厌烦你这种只懂得把不择手段挂在嘴边的复仇者，作为惩罚，就让你身边的女人们吃点苦头好了。”

聂阳最后听到的，就是邢碎影者如同耳语般的最后一句，接着，他的腕脉被一只火热的手掌握住，无穷无尽的炽热浪潮，随之从他的小腹深处汹涌而出，顷刻就把他拖进了深不见底的暗渊之中。

这毫无意识的晕迷也不知持续了多久，仿佛只有片刻，又仿佛历经千年。

灼烧中的神智缓缓的复苏，耳边渐渐听到了周围的声音，聂阳费力的张开双目，模模糊糊的看到了一个娇小的身影在眼前闪动。

“聂大哥！你怎么样了？”

是云盼情的声音，带着焦急，和一些隐约的虚弱。

“我……没事。”

聂阳强撑着支起了上身，才发现自己仍在之前被邢碎影击倒的野地中，他看向身边的云盼情，才发现她胸前的衣服上竟是一大片触目惊心的血迹，“你……你怎么了？”

云盼情摇了摇头，强笑道：“我没什么，我遇到谢志渺，他告诉我你在这边，可能有危险，他救了你妹妹回去，急着叫人帮忙。我就先过来了。”

“你……怎么伤到了？”

他皱着眉头，努力的收拢涣散的心神，但却不知为何，丝毫不见成效，反而愈发头痛。

云盼情扯了扯嘴角，“姓邢的功夫太好，我打不过他，挨了他一掌。要不是薛姐姐来了，咱们倒真是要一起死在这里了。”

她略带黯然的看了一眼身后的方向，轻叹道，“你走得动么？我现在这副样子，可扶不动你。”

聂阳摇了摇头，却不说话，面色愈来愈红，双唇却如冻伤般发青。

云盼情一时也有些乱了方寸，用清风古剑撑着站起，架住了聂阳臂弯，费力的把他拖了起来，“聂大哥，你坚持住，我……我这就带你回去。”

聂阳浑身炽热憋胀，双腿到不是使不出力，正想运力站起，身侧却传来了云盼情身子温软的触感，鼻端一阵清淡芬芳，心中一颤，心底骤然升起一股无法压制的邪念，颤抖的手缓缓抬起，竟想要摸上全力扶持着他的少女毫无防备的臀峰。

“呃……呃啊啊！”

聂阳突的狂吼一声，一把推开了云盼情，踉踉跄跄的靠在了一边的歪脖老树上，恐惧万分的低吼道，“别……别过来！危险。”

“怎么了？”

云盼情骤然被他推开，心里一阵委屈莫名，忍着内伤再次站起，才发现聂阳面色愈发异常，一双瞳仁四周红的简直要滴下血来，昏暗月光下隐隐闪着野兽一样的光芒，“聂大哥……你，你这是怎么了！”

她正自无措间，身边微蓝倩影闪动，薛怜已经折了回来，月白衫裙上沾了不少尘土，左边裙角也被扯了一个口子。

“薛姐姐，你先带聂大哥回去吧，他样子好吓人。”

云盼情急急说道，面对薛怜，她难得的找到了当年师姐的感觉，加上身受内伤，口气也情不自禁的露了娇弱之感。

薛怜走到聂阳身畔，蹲下凝神端详，突然聂阳口中嗬嗬作响，伸手便去抓薛怜高耸的酥胸。薛怜毫不犹豫的一抬玉手，刀鞘一翻，重重砸在聂阳颈侧。见他昏迷过去，展臂一提，竟把他就这样拎在了手里，扭头对着云盼情道：“来，我带你们走。”

云盼情唯恐救治不及，摇头道：“你带他先走吧，我慢慢回去，不碍事的。”

薛怜摇头道：“那家伙虽然中了我一刀，但并未伤筋动骨，此人功力高深莫测又贪花好色，如果折返，于你是大大不妙。”

“可……”

云盼情才说出一个单字，就觉身子一轻，已经被薛怜架在了肩上。

薛怜微一提气，带着两人仍毫无滞涩的展开身法，疾奔而去。

回到城门，却已是大门紧闭，两个人身上遍布鲜血，如此叫门定然免不了一身麻烦。

“薛姐姐，你功夫好，从城墙进去叫鹰大人来帮忙吧，不然我和聂大哥这副样子，非要耽搁在衙门里头不可。”

云盼情看着陡峭光滑的城墙外壁，心中也不是很有信心。

薛怜抬头打量了一下，微微皱眉道：“不必。你等我一下。”

说罢松开云盼情让她站在墙边，呛的一声抽刀在手，凝神向上看着。

这时就听一声柔美至极的悦耳声音远远传来，“薛家妹子，我来帮你一把如何。”

话音未尽，一个水红身影已到了三人身边，身段曼妙动人，面容不复青春却依然可使皓月失色，神态间略带憔悴，仍丝毫不减绝世风姿，正是多日未曾出现的凌绝世。

薛怜与她似乎早就相识，也并不多做客气，把聂阳交给凌绝世，转而搂住了云盼情的腰肢，“好，那就劳烦凌前辈了。”

凌绝世微一点头，也不见她弯腰屈身，就见她双足一顿，带着聂阳如同失了重量一样拔地而起，一双秀足不断在城墙砖石缝隙上轻点，竟如攀梯一样腾身而上，丝毫不见费力。

云盼情正看得赞叹不已之际，腰间一紧，也被薛怜带着向上飞起。只是薛怜轻功明显稍逊一筹，靠着一股真气硬生生拔到三分有二之处，便后力不济，这时就听她吐出一口浊气，右手弯刀猛地斩下，正砍在砖石缝隙之上，一阵火花四射，薛怜借力而上，身子在空中一转，带着云盼情轻巧的落在了城墙之上。

这时凌绝世已经把墙上巡哨点穴放倒，和薛怜双目一交，互相示意一下，搂着聂阳轻轻一纵，便跳了下去。薛怜紧随其后，搂紧了云盼情一按墙砖，翻身而下。

云盼情此时无法提气，只觉得心儿轻飘飘的没处着落，直坠而下好似要就此粉身碎骨一样，忍不住轻轻惊呼出来。

眼看快要落地之时，凌绝世向后踢出一脚，带着聂阳在半人多高之处凭空一折，足不点地冲出数丈，稳稳站定。薛怜则再次挥刀出手，硬是在空中顿了三次，才缓缓落在地上。那柄弯刀纵然千锤百炼，此刻也崩出了两个缺口，看的云盼情心中一阵愧疚。

“薛家妹子，带路吧。”

凌绝世不知方向，在远处轻轻唤道。薛怜点了点头，四人两前两后鬼魅般闪进了旁侧一道暗巷之中，转瞬便不见人影。

远远数十丈外，一个更夫抖抖嗦嗦的揉了揉眼，惊恐万分，倒头便拜，此后，逢人便说巡夜之时见了仙女下凡，莫名成就一桩坊间闲谈。

到了客栈门口，小二正在熄灭门前灯笼，收拾杂物准备歇了，一见来的四人两人身上遍是血迹，吓得一个腿软，几乎栽在门口。

“不要惊扰了旁人。”

薛怜随手甩下一块碎银，带着凌绝世快步上了二楼。

云盼情指出了董家姐妹所居房间，四人一道过去，她靠在门板上轻轻敲了两下，里面似乎有人等着，马上传来绿儿带着些倦意的应答，“嗳，来了来了。可是姑爷回来了么？”

门板刷的一下向里拉开，门内却是董诗诗，想来是她一直等着，也没等绿儿过来开门，自己先按捺不住。大概是没想到门外除了夫君还有另外三人，她仅仅披了件单褂，嫩黄兜儿敞在外面，裹着紧绷绷的胸脯，亵裤下一双脚丫赤着趿拉着鞋，乌发披散还带着湿气，一看到这么多人，顿时一阵迷茫，等目光转到聂阳身上，又立刻浑身一颤，惊呼道：“小阳子……这，这是怎么了？”

这下也顾不得自己衣衫不整，忙不迭迎进了四人，云盼情摆了摆手，一摇三晃的回了自己房间，匆匆准备疗伤。

凌绝世也不客气，架着聂阳走到床边，推开了碍事的屏风，把他放下，两指并拢在他额头一探，试了试他的鼻息，眉心微蹙似乎十分疑惑。

董诗诗本就心绪未平，这下更加六神无主，云盼情一走，屋里这两个女子她都不太熟悉，只好向着薛怜问道：“薛姐姐，小阳子……他到底怎么了？他……他怎么身上都是血？”

“去打盆水来。要凉的。”

凌绝世突然发话。

绿儿吓得脸色发白，一听这话，立刻挪着打颤的一双细腿儿扶着墙出了门去。

薛怜凝眸注视着聂阳模样，道：“我也不知他怎么样了。总之还活着。活着，就总还能想办法。”

凌绝世站了起来，轻轻哼了一声，道：“他怎么样我倒是知道。”

说着转过身来，向着董诗诗突兀道，“你过来。”

董诗诗对这曾有一面之缘的绝美妇人隐隐有些怯意，却不愿表现出来，逞强似的走了过去，略带醋意地说道：“干什么？”

凌绝世也不答话，劈手握住董诗诗腕侧，二指一压，眉头渐渐舒展，神情却变得愈发凝肃。

“喂……你、你到底要做什么？你到是说啊，小阳子怎么了？”

凌绝世回身看着聂阳，却道：“说出来，你也听不明白。你若是希望他早些康复，按我说的办便是。”

“为……为什么要听你的？你是小阳子什么人？”

董诗诗心中狐疑，心直口快直接脱口而出，说了出来才发觉失言，小脸一红低下了头。

凌绝世哧的一声笑了出来，自然不屑和小丫头多说废话，只是淡淡道：“你不听我的也可以，等你夫君完全清醒过来，发了狂性，把你弄死在了闺房之中，可莫怪我言之不预。到时候他神智复苏，发现犯了大错，说不定就此抹了脖子，下去陪你。”

“呸呸呸。”

董诗诗连忙连连呸了几声，“我听你的就是，说什么晦气话。”

和薛怜一道过来，还带着昏迷不醒的聂阳，若是有什么居心，这些人武功高强自然也不用靠她什么，她多那一句嘴，纯粹也只是醋意上涌罢了。她一向有自知之明，不要说到了三四十岁，就是现在未足双十正当妙龄，也比不上面前这个美若天仙的妇人半分。

恰好此时绿儿断了木盆进来，凌绝世立刻让出床边位置，吩咐道：“这个小丫头是？”

转目见到绿儿面色苍白透着潮红，端着木盆也不住短促喘息，屋中并不见热依然粘汗津津，目光神钝，肌肤失华，一副阴元泄关正自恢复的精虚模样，顿时心下了然，“看来倒没什么不便，也好，你便留在这里，用凉水替他擦身，千万不要停下，他如果一直昏着，你就稍微歇歇，一旦有了醒转迹象，就赶紧再给他凉凉，我们回来之前，切不可让他醒来。”

绿儿眨了眨大眼，迷迷蒙蒙的嗯了一声，乖乖的蹲到了床边，浸湿了毛巾解开聂阳上衣开始擦拭。

“等我们出去，你便把他脱光了，肚子下面那里，千万要注意擦着，一旦……呃。”

凌绝世迟疑了一下，面色微红，“一旦那东西抬了起来，你就用凉水泼上去一些。记得，绝对不可擅自作些什么，否则丢了你的小命。”

绿儿苦着脸点了点头，心里怕得要死。

董诗诗连忙道：“不如我来吧，这丫头胆子小的不行，别真出了岔子。”

凌绝世却摇了摇头，“你得赶快去办件事。”

“什么？”

凌绝世沉吟片刻，下定了什么决心似地说道：“这事由你这为妻之人去办有些不合情理，不过现下也顾不得了。半个时辰，最多半个时辰之内，我要你无尽可能多的找些女人来。”

“女人？我……我不就是女人么……还有绿儿啊。”

董诗诗心里一阵迷惑，心中暗道，再不济，还有姐姐，三个，总不算少了吧？

凌绝世摇了摇头，道：“你得身子倒还算壮实，这丫头可不成。你这般强健的，少说也要十一二个才行，这丫头这样的，你叫来一屋子，也是排着队送死而已。”

“你……你要干什么啊？”

董诗诗听得一头雾水，十一二个她这样的女子，一人背一段，都能把小阳子送出丰州了。

凌绝世淡淡道：“不干什么，要她们陪聂阳睡觉而已。”

“什么？”

这下不仅董诗诗叫了出来，连薛怜也微微讶异的抬高了秀眉，看着凌绝世并无任何玩笑之意的平静面容。

凌绝世瞄了一眼聂阳的脸色，看他眼珠转动不停，鼻息重浊有声，心中知道不妙，道：“信不信我由你自定，夫君是你自己的，碍不到我半分。我在楼下大堂内等你，你找了人，就叫去听我吩咐。你不找，我等上半个时辰，上来给人收尸便是。”

说罢转身就走，毫不拖泥带水。薛怜微微摇头，也跟了出去。只剩下董诗诗愣愣的站在原地，傻傻看着绿儿费力的用凉水擦拭着聂阳精壮的身躯。

历劫归来，本以为可以和夫君温存一晚，特地仔细沐浴小心熏香，哪知道竟然等来这么一个莫名结果。她从来只听人说过有淫贼擒走美人爱侣加以逼迫，好得逞淫欲，哪知道还会有这种夫君生死难测非要她去找女人来行云布雨。

她越想越气，蹬蹬蹬走到床边，恨恨的在聂阳身上拧了一把，气道：“小阳子！你，你就非要我为难心里才痛快么！”

上次是为救姐姐，不得不把夫君送出，她心中还老大不愿，这次可好，非要群花缭绕，她心中如何情愿。

聂阳神智并未尽丧一般，听到了董诗诗的声音，干涩的嘴唇嚅动着呻吟道：“诗诗……快走，离我……离我远些……危险……别过来……”

董诗诗心中一酸，吸了吸鼻子，在刚才拧的地方上揉了揉，“要是连你都危险了，我……我还能靠谁。”

秀足一顿，她匆匆拢好了衣襟，交代绿儿好生照顾，一抹眼泪，快步出门去了。

坐到紧挨楼梯的桌边，薛怜好奇问道：“凌前辈，你怎么突然到这边了？”

凌绝世轻轻摇了摇头，似乎不愿多谈，只是道：“摧花盟明日多半就到了，他也在里面，我自然就来了。”

薛怜不必追问也知道那个他便是东方漠，知道不该多提，便转而问道：“聂阳到底是怎么回事？”

凌绝世略带愧色，叹道：“我本来以为只是阴阳盈虚术反噬，聂家娃儿身边又不缺女人，带回来自然没事。谁知道，这祸事里，竟然也有我一份责任。”

“哦？”

薛怜略感惊讶，静等下文。

“这话要从幽冥九转功转为邪用的根源谈起。”

凌绝世看董诗诗一时半刻还不会下来，便自语般讲了起来，“家师破冥道人昔年创下此功，本是为了以阴阳隔心诀为根基，以深厚内功调理师母孱弱的体质。无奈道家功法一旦涉及阴阳调息，就免不了走入采补歧途。师父费了很大心血，才让幽冥九转功衍生出阴阳盈虚术这门用法之时，掩饰住其中夺阴盗阳的法门。”

“只可惜碰上心怀异心之人，不循九转功行之道，变成采补邪术，也是容易得很。阴师弟最早发现了邪道练法，后来被师父发现，仓皇出逃，为求自保，将幽冥九转功的残本传给他人。这流传出的法子，便是第一种。”

凌绝世顿了一顿，似是在回忆什么，缓缓继续道：“之后，我小师妹孙绝凡遭人蒙蔽，幽冥掌和幽冥九转功的绝学尽归他人之手，那邢碎影也算是个奇人，听我师妹的说法，他本已拿到了第一种练法，却没有修习，而是在师妹指点下从正道学全了幽冥九转功，并运转自如之后，自行创出了另一个法子采吸女子功力。”

“聂阳运用的法子，和阴师弟的路子可以说是殊途同归，都是强行逆运阴阳盈虚术，我之前已经为此特地指点过他一回，当时本想就把其中危险详细说明，结果被人搅局，之后一直没有合适的机会。现在看来，我当初若不教他让他进展就此迟钝下去，反而更好……”

“这危险和聂阳现在的情形有什么干系？”

薛怜看她怔怔出神，不知在想写什么，便插问一句。

“我没真切见到过因此被害很深的男子，只能从阴师弟的路子往后推断。你知道，寻常内功不外乎至阳、至阴、互济三种，而幽冥九转功，却是靠着阴阳互隔，在阴阳隔心决的心法配合下，阴阳内功各行其道，既可互济，也可单独运转，只是因为修习极为不易，即便是自小练起，也可能落下极为严重的后患……”

她目光闪动，谈及此处，想起了自己因此而无法生养子嗣，心中便是一片死灰般的黯然，“如果不练阴阳隔心决，幽冥九转功的阴阳内息便会随着内功逐渐深厚而冲突的愈发厉害，最终成为一道屏障，难以逾越。阴师弟贪图进境，舍本逐末，最后创下采补之法强行提升功力，虽然越过了那道难关，最终却必然导致阴阳失衡。男子本性属阳，自那之后，阴火一旦反噬，就会欲火焚身苦不堪言。唯有继续吸纳阴元，让阴脉暂且忙于化解新增内息，才能暂时缓解。一旦到了这种地步，体内阴息流转就如一条附骨毒龙，不停投入饵料，它便助你大展神威，若是断了饵食，就会反扑主人，自行寻找女子果腹。”

“你是说聂阳现在已经到了这种地步？”

薛怜有些讶异，目光闪动半信半疑。

凌绝世摇了摇头，“聂家娃儿的情况实在古怪的很，他初练此功，又有我详细指点过，靠他妻子表妹体内元阴往复，三年五载也不会出岔子。但刚才我试他脉象，却简直可以说是乱七八糟。”

“我不知道这娃儿到底哪里来的许多顾忌，本来就要时常行功才能维持阴脉平和，他却强行压抑下去。他阴脉内残留未化的内息又极为阴柔，是最适合九转邪功采吸的那种，按说寻常门派里，不可能有人去练这种至阴无锋除了进境神速一无是处的狗屁内功，我都不知他从哪里得来这许多。”

凌绝世面上疑惑之色愈发浓厚，“最让我想不明白的是，以他的内力，就算强行压抑自找苦吃，挺上半月一月的，完全不是问题才对。这娃儿幼年就遭逢巨变，心里有坎，还好有个明媒正娶的夫人，精神上对这种事儿来也挺得住。可他偏偏就乱了。”

“还乱的一塌糊涂。”

她长长出了口气，看着薛怜道，“他看来是遇上了极厉害的对头，那人内力深不可测，强行运功硬生生把他原本苦练来的一身内力，全都打散逼进了幽冥九转之中，而且硬是引导他的经脉，把他原本还算是正道邪行的幽冥九转功，硬拗成了连我都不认得的路数。如果我猜得不错，这人应该就是那个邢碎影了。”

“他这么下去，究竟会如何？”

薛怜并不关心聂阳体内功法到底变化成了什么，只是关心他之后会怎么样。

“我叫董丫头去找些女子，先帮他渡了这一关。幸好今晚有我在，否则他一旦完全被狂走阴息支配的话，恐怕他身边女子要有性命之忧。只要能让他采足，不论是阴元还是内力，他体内的问题就至少安定了一半。至于另外的部分，就只有靠他自己了。”

薛怜抬头看了看楼梯，微微摇头，低声自语道：“早知如此，何必当初……”

也不知她说的当初，是聂阳这硬不起的心肠，还是那定的草率万分的主意，仅能看得出她的眼中，流露着淡淡的失望之色。

“凌前辈，看来这次，要多劳烦你了。”

薛怜颔首说道。

凌绝世面带一丝无奈，淡淡道：“没什么，我也有责任在里面，而且我才受了他人之托，怎么也得帮这娃儿到底才行。”

薛怜微微扬眉，微笑道：“怎么？他也托了你么？”

凌绝世苦笑道：“嗯，不过代价倒是值得。”

薛怜了然一笑，淡淡道：“那是自然，他从来都会让人觉得值得的。”

两人话都说的平缓，一番谈完，楼上已经传来了细碎的脚步声。

走在最前的，是满目惶恐的董清清，她还有些不明所以，迷惑的看了一眼桌边的凌绝世，有些自惭形秽的低下了头，碎步到了桌边坐下，温顺的等待着妹妹所说的事关聂阳生死的“大事”紧跟着的就是董诗诗，在柳婷那里看了一张冷脸，在田芊芊门口听了一顿讥刺，气得她满面通红，奈何夫君事情要紧，还不得不好言好语说明，气冲冲坐到了姐姐旁边，一劲揉着两边太阳穴。

柳婷面色苍白大步走到了薛怜身边坐下，既是疑惑又是羞愤的紧盯着凌绝世的脸，仿佛还记得上次被制之辱。

田芊芊倒是慵懒无比的闲散面相，云鬓蓬松满目倦意，雪白双足踏着一双薄绸绣鞋，毫不在意的露着纤秀足踝，双手揽着衣襟，打着呵欠悠然走到了凌绝世身边，娇声道：“呀，好美的姐姐呢。”

田芊芊青春美貌并不逊色太多，却输了九分风韵，坐下后，眼中不免微含妒意，心道怎么突然冒出这么个女子，若是也和聂阳有关，那还真是足以令她对自傲之处有些忐忑。

凌绝世扫了田芊芊一眼，转而看向董诗诗道：“只有这些么？”

董诗诗没好气的回敬了一个白眼，“这种时候，自然只有这些。和小阳子有瓜葛的，我都叫下来了，再不然，我凑些银子，去那什么洗翎园叫人得了。”

凌绝世摇了摇头道：“若真是万不得已，也只有如此了。”

田芊芊柳眉一挑，一手托住粉腮，懒懒道：“这位姐姐，什么事儿严重到我们四个都干不成，还需要买婊子来救命的？”

凌绝世瞥了她一眼，微笑道：“真要去买，也是救你们的命。”

她慢慢站起身来，肃容道，“时间紧迫，我就长话短说。”

“既然你们都和聂阳有瓜葛，我也就不避讳什么，叫你们来，只有一件事要你们帮忙，那就是去和聂阳，再来一次‘瓜葛’之事。”

这话一出，董清清和柳婷面上都是一红，齐齐低下了头。田芊芊一愣，满心疑惑，董诗诗却忍不住说道：“她们都和小阳子有……有过了，说清楚些不好么。就是要她们和……和小阳子同房么。”

这下董清清才知道妹妹为何羞怒交加古怪莫名，但一下叫来四人，听起来竟还觉的不足，不免疑惑的小声问道：“这位……姐姐，真是这样么？”

凌绝世面上也有些微热，点头道：“嗯，聂阳现在境况非常不妙，有人用巧妙的法子害他，现下看来，也只有你们能帮他了。若是不情愿的，可以起身回房。”

薛怜为了避免他人误会，微微一笑，起身坐到了另一张桌边。

凌绝世环视一圈，四人神情虽然各异，到并没人走掉，嘴角漾起一丝笑意，说道：“看来他还不算太过失败。”

接着，便开始细心叮嘱起来。

为了不让聂阳走火入魔，不能一直制住他的穴道，但一旦聂阳开始，又不好交替，凌绝世本打算替换之时由她进去暂且制住聂阳，不料田芊芊拿出了一根细长簪子，内里有可起效片刻的麻药，提议以此替代。

“……一旦体内感到冰寒难忍，你们就用这簪子刺他，出来交换。切记不可拖延。”

细细说完了事项，凌绝世面上都有些发红，柳婷更是几乎背过身去。董清清虽然羞涩，但知道事关聂阳性命，倒是听得非常专注。

“有内功的要更加小心，一旦感到寒气就立刻脱身。”

凌绝世特地看向柳婷，然后询问似的看了一眼田芊芊。

田芊芊微微一笑，娇声道：“那东西我原本是有的，可惜不久前已经归了聂大哥了。”

凌绝世微微蹙眉，心中猜测看来那股极阴内力多半就是由此而来了，若是能再让聂阳得到一些，便再好不过。只不过就算还有人会，贸然请人做这种事情，怕是也难得应允。

“既然这样，你们便商量顺序吧。”

凌绝世有些疲惫的靠住了椅背，“越先进去的，就越是危险，打头阵的，恐怕还有可能送命，时间不多，你们快些决定第一个吧。”

听到这话，董清清微微一抖，不禁彷徨起来。田芊芊微一皱眉，不知在沉吟何事。董诗诗二话不说站了起来，对着凌绝世道：“哪里还用决定，于情于理都不该别人。”

说着便往楼梯走去。

不料人影一闪，柳婷已到了她的身边，一把按住她的肩膀，轻轻一压，便让她坐了下来。苍白的脸上泛着一片嫣红，她缓缓道：“这里只我一个还有功夫在，怎么轮的到你。”

董诗诗不忿，还要站起，柳婷却已经飞身跃上了楼梯转角，回头道：“你可不要误会，我还要依仗他替我姑母报仇，为了这，我什么都不在乎。”

说罢，扭头便走。

董诗诗瞪了楼梯尽出一眼，愤愤坐下。董清清立刻靠了过去，轻抚着妹妹脊背。

凌绝世微微一笑，细声自语道：“这种谎话，也不知在骗谁。”

厅堂灯火引来了值夜的镖师，结果被董诗诗一顿臭骂，灰溜溜回了后院，撒了顿气，董诗诗心绪稍平，一头扎进了姐姐怀里，闷着声音也不知在说些什么。

董诗诗心里不好过，柳婷也未见得轻松。自与聂阳相识至今，这是她初次主动，还没走到门口，一颗心儿已经跳的凌乱不堪。

自从被凌绝世带走那一夜，她原本以为此后和这表哥便算是大局已定无可奈何，哪知他依旧保持着令她闷闷不乐的距离。若不是发现有得了命令的镖师一直暗地照顾她一路以来的各种杂事，恐怕就真把聂阳恨上也是可能。

她孤僻惯了，不懂有亲人的滋味，她本以为聂阳和她是一样的，两个一样的人，不是正适合在一起么？不过她知道她错了，在她看着董家院门那红的刺眼的囍字的时候。

如果没有那次的错误该有多好，我依然是我，他依然是别人的夫君……柳婷走到了门口，双手扶在了门上，心想，若是那样，她就能在大仇得报之后，安静的离开了。

可惜，世上没有重新再来的事情。她深吸了一口气，轻轻推开了门，走了进去。

尽管已经知道要来做的事情，看到屋内情形，她还是忍不住羞得满面晕红。

聂阳上衣大开，裤子也被褪到了脚踝，平平躺在床上，身上满是水迹，胯下那一团黑毛被水浸透，湿淋淋的贴在皮上，毛中一根巨物怒昂起来，只是并未完全勃涨，斜斜指向上头。绿儿一副要哭出来的样子坐在床边，手里攥着一条湿巾，小心翼翼的悬在那肉棒顶上拧着，让水珠一点点滴在肉菇头上。

侧脸看到柳婷，绿儿见了救星似地说道：“柳小姐，柳小姐快跟那个夫人说一声去，绿儿……绿儿这边快压不住了。”

柳婷紧张的握住了手掌，走过去道：“你可以走了，这里交给我就是了。”

绿儿眨了眨眼，如获特赦，忙把手上巾子塞给柳婷，一溜烟跑向门口，在门口停住步子回头问道：“柳小姐……姑爷他，他不会有事吧？”

柳婷心中一片慌乱，随口答道：“去问你家小姐就是。”

看门关上，想到不能闩门，柳婷只得又把屏风拉了回来，在外端详了一下，确实遮住了床内情景，才折返到床边。

而这时聂阳的阳根已经完全的直竖了起来，随着不知哪处的用力而脉动般摇晃。她一时不知该如何下手，竟呆呆地看了起来。一直到聂阳突然苦闷的哼了一声，眼睛微微张开，她才如梦初醒的回过神来。

这种事情，先脱衣服总是没有错的。柳婷犹豫着坐在床边，轻轻捏开了肩旁的盘扣，脱到露出了大半肚兜，转念一想，似乎上衣脱与不脱与之后的事情也没有什么影响，便只是撩开了衣襟，面红耳赤的把裙腰的束带轻轻拉开。

刚刚抬起双腿把裙子褪过腿弯，身后传来一声闷哼，紧接着一只大手猛地懒住了她的纤腰，随后背后便感到了炽热的吐息一下下喷在她的背上。

“谁……是谁……是……是诗诗么？还是清清？”

柳婷把长裙放在一边，心中一阵气苦，闷声道：“真是抱歉，不是你想的那姐妹俩呢。”

聂阳的手本已摸进了她的亵裤之中，闻言骤然一顿，紧跟着缓缓抽了出去，迟疑着问道：“婷……婷儿？”

“怎么？不能是我么？”

柳婷气恼的转过身来，却惊讶的对上了聂阳赤红的双目，那一道道密布的血丝简直好像要流下两行血泪，“你……你这是……这到底是怎么了？”

聂阳强忍着周身流窜的剧烈痛苦，喘息着退到了床内，“不行……我这时……控制不住，会毁了你的功力……去……叫别人来。”

他刚刚这么说完，却又向前伸出了一只手，象是想要抓住她的胳膊一样。看起来，竟如同那身体已经不受控制。

柳婷倔强的站在床边，突然脱下了上衣丢在了一边，道：“你现在这副样子，叫别人来被你害死么？”

他却好像已经听不见了，左手紧紧地攥着自己右臂，满头大汗，浑身的皮肤像煮熟的虾子一样通红，嘴里只是低低说着：“不行……不行……”

紧绷的肚兜下，高耸的胸膛开始急促的起伏，她并不喜欢这绸缎兜儿，只要喘的急了，内力那两颗红豆就被磨得阵阵难受，全不如以前裹胸布条来的方便。

她慢慢弯下腰，把亵裤也褪了下去。现今这情况，她也只有先断了自己的退路，才鼓的起足够的勇气。

“我武功低微，此生恐怕是报仇无望了。”

她把手放在了背后的活结上，低低自语道，“只盼你将来能不负我望，将邢碎影这元凶首恶祭奠于姑母坟前。”

最后一字出口，那光滑的一块绸缎已经没了细绳的帮助，立刻坠到了地上。

圆润翘挺的白玉双峰，立刻完全的暴露了出来，已经涨起发硬的乳头，颤抖着向上扬起。

她微颤着爬上了床，艰涩的吞了一口津唾，不敢再看聂阳的脸，蜷着身子背对着他躺下，静静的等着。

这已经是她能做到的极限，这青春健美的娇躯，已经一丝不挂的展现在了聂阳的眼前。

“咕……”

喉咙中发出气流冲破什么阻碍般的声音，聂阳慢慢把手放到了面前白皙的臀峰上，猛地捏住。

“唔……”

臀后传来一阵钝痛，她轻哼一声，本能的握住了他的手腕。如同搓泥揉面一样，聂阳不仅没有停手，反而把整个手掌盖了上来，狂暴的用力压迫，紧跟着火烫的男体直压上来，吐着热气的嘴巴迅速的吻在了她的颈窝。

她还没来得及反应，肩膀被他一扯，已经仰面倒在床上，旋即胸前一痛，身上一沉，已被他按着双乳压在了身下。

“是你不走的……”

嘶哑的说出了恍若九泉之下传来的干涩声音，他低下了头，把脸埋进了她丰腴酥软的胸膛中。

不知是不是因为总是被束带勒紧的缘故，她的乳房格外的柔软，仿佛破上一个小口，就会化成一片乳浆流走，脸颊埋在里面如枕云堆。他热烫的脸颊紧贴住乳沟汗湿冰凉的嫩肤，来回磨蹭起来，略感舒畅的同时用手揉着。

柳婷不敢推拒，更不知如何是好，胸口一阵热过一阵，被他揉的越来越涨，连带着被传染似的，赤裸娇躯也开始发热。加上他那粗糙的大腿恰好顶在她的腿心，紧紧压着那要紧所在，稍稍一动就是一阵酥麻。

“你……你都这副模样了，还……还不快些。”

被他弄得心中有些痒痒，羞意上涌，她有些心虚的催促起来，倒也确实有一半是担心聂阳耽误了事情。

“你……你怎么了？表哥、表哥？”

看聂阳依然只是趴在她胸口，双目紧闭，连手上的动作也渐渐停了下来，她顿时心里开始发慌，连声唤着。

莫不是……莫不是她害羞的不是时候耽误了事，害得他……他已经无力回天了？这年头才滑过脑海，就吓出了她一背冷汗，她连忙往下缩去，伸手一摸，那根火烫肉棒仍然硬邦邦的竖在她身边，只是脉动却似乎弱了不少。

这下情急，登时把心里那些别扭害羞全丢到了九霄云外，连忙推着聂阳身子让他仰面躺在里面，对着那朝天肉龙一咬银牙，分开双腿跨在了他身上。

她早就见董清清这么做过，便依样画葫芦的挪着粉臀凑向那紫红龟头。

哪知道凡事看着容易做着难，她扶正了阳根试着往下一坐，全然忘了羞处才只不过有那么三两滴雨露滋润，肉龟向里一压，红嫩穴口内凹进去，顶的她面色惨白，痛楚的闷哼了一声，简直如破瓜一样，一圈嫩皮火辣辣的疼。她连忙膝盖用力向上抬臀，没想这姿势腿上使力不便，腿筋力气使岔，双腿一麻，全身没了支撑，一下坐到了聂阳身上。

这一坐简直好像重新丢了一回贞洁，本就细致幽长的蜜径被那巨物一气贯通，好比一根木桩被一锤砸进了体内，直痛的她浑身哆嗦，身子几乎裂成两半，下唇都被咬出血来，才强压住了口中那一声惨叫。

这么坐在聂阳身上，玉门阵阵剧痛，身下人偏偏还是生死难料的模样，柳婷又是难过又是委屈，不知道再来要怎么办才好，一阵羞耻一阵气恼，竟这么扶着他的胸口，怔怔落下泪来。

费力的想要挪动臀股，却又是一阵生疼，哭得泪眼模糊之际，她突然惊慌的发现，那深深刺在她体内嫩处的巨龙，骤然开始散发出一阵一阵冷热交替的气息！

她浑身一颤，正要强行起身先行脱开，就觉一阵天翻地覆，竟再次被聂阳压在了身下，这一下摔得她一阵眩晕，乌发也披散开来，连那根细细簪子，也掉在了床下。

聂阳的双手紧跟着用力扳开了她的双腿，刚才脱出去的那根火热肉棒，立刻便凶猛的再度攻进了她柔嫩的蜜穴之中。她唔的一声绷紧了身子，模糊的视线中，就见他赤红的双目在她的上方前后晃动，不断地、快速的，晃动起来……





乳硬助性：第四十五章　（一）邢碎影并不若早先几次出现时那般悠然自若，月影之下看去，面上竟然隐隐带着一股傻气。

“小生是不是放屁，闻一下自会分晓……”

聂阳惊诧的看着他，喜悦的颤声道：“你……你这些日子不见，原来去朝廷做官了啊！”

（二）魏夕安说时，聂阳隐隐觉得其中有异，并未深思，也无暇多想，不料这么快就从邢碎影口中证实，如此算来，聂阳至亲几乎全部丧命于邢碎影之手，热血上涌激的他双耳一阵轰鸣，怒吼道：“为什么！我爹是谁！你为什么杀了他！”

“哼，你爹姓李，单名一个（哔——字。你兄弟（哔——害死（哔——之后（哔——（哔——（哔——还（哔——（哔——……”

“那个……风太大，我听不清。”

（三）“上面那个哔的消音谁给加的？怎么回事？”

“那个……导演，根据我朝相关律例，部分对白不予显示，您忘了么？”

（四）并不知道月儿已经被人带走，聂阳的眼里只剩下了邢碎影的背影。

他带着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚着走到铁道边……

“他……去买桔子了？”

“那个，老有人说他是你爹，我就加了这一段，不好么？”

“……”

（五）聂阳浑身剧颤，内力散乱奔走，依然强撑着道：“你要……杀便杀，少……废话！”

“这种白烂对白小生听得太多了。”

邢碎影淡淡说道，“果然最近的编剧越来越没诚意了。”

（六）“怎么了？”

云盼情骤然被他推开，心里一阵委屈莫名，忍着内伤再次站起，才发现聂阳面色愈发异常，一双瞳仁四周红的简直要滴下血来，昏暗月光下隐隐闪着野兽一样的光芒，“聂大哥……你，你这是怎么了！”

“我……我变成夏娜了！”

（七）董诗诗本就心绪未平，这下更加六神无主，云盼情一走，屋里这两个女子她都不太熟悉，只好向着薛怜问道：“薛姐姐，小阳子……他到底怎么了？他……他怎么身上都是血？”

“去拿条卫生巾。要防侧漏的。”

凌绝世淡淡道，解答了疑惑。





第046章　春宵淫饵


“嗯……呀啊——”

忍耐不住的凄婉哀吟，从吱嘎有声的床上溢出，一条雪白的长腿自膝之下翘在床外，被一只大手撑住了纤细腿窝，向外掰住。圆润光洁的小腿不断地摇晃，白生生的脚掌在空中蜷紧，足心酥红的肌肤皱成一团。

皱巴巴的床单上，笔直而结实的少女双股被迫抬起，半悬在了空中，无可奈何的让股根娇羞花房完全绽放，露出了潮湿柔润的花蕊。蕊心莹泽粉嫩的穴口已经被磨得通红，坚硬如铁的一条巨棒，啾啾作响的在她体内出入，带出一片片情浆爱蜜。

细窄腔管强容下巨大阳根，只撑的柳婷双眼一阵发花，口里叫了一声出来，旋即想到这是客栈房间，可不能叫人听了去，连忙扯过被角塞在了嘴里。

聂阳浑身大汗淋漓，肌肉紧绷若铁，双臂按死她腿弯，把她折的好似一只虾子，噼噼啪啪冲撞不停。力道之猛，还不几下，就把她耸隆的白皙臀峰拍红了一片。

知道他正在要紧关头，尽管并未受制，柳婷依然不敢挣扎，全力忍耐着一波一波的胀痛，双手抓紧一片被角，攥的连手背上的青筋都浮了起来。

但这透着一股股酥麻的胀痛倒是小事，让她真正惊慌的是体内攒动的一道道冷热细气，丝丝缕缕盘绕在柔嫩腔肉上，好似数不清的软软手指，极轻的在她痒处搔着。她知道这是怎么回事，原本也已经下定了把功力全部给了聂阳的决心，但现在他这副狂态，万一抽干了她的内力还不罢手，她恐怕真的要阴精横流羞耻万分的毙命在床上。

她挣扎着扭过头，看着那根掉在床边地上的簪子，努力的把手臂伸长，够了过去。

身子一扭，蜜穴稍微移了位，那边已经滑溜溜的尽是腻汁，偏偏棒儿又抽得靠外狠了，随后那重重一刺竟然滋溜滑了出去。

聂阳却好像一时反应不过来，仍然挺腰疾刺，沾满琼浆的肉棒滑在了那要命的嫩芽儿上，顷刻就来回碾磨了数十下。

柳婷胀痛骤减，穴心里的麻痒本就开始冒出了尖儿，突的阴核一酸，那小巧娇嫩的红豆毫无防备，被结结实实的压了个正着。这下只是被挑了个头儿的情欲轰然而出，美入心窍的猛烈酥痒猝不及防的夺去了她全身的力气，她啊的叫了一声，伸出的手臂连忙抓住了床边，才不至于身子一软歪到床下。

紧随其后的数十下更是要命，每一次都好像猫爪挠心，又不肯给个痛快，直憋的她满面通红，情不自禁举高双腿缠向聂阳腰间，好让下腹那方寸快活之地和他贴得更近。

幸好情欲还没让她昏了头脑，转眼看见地上簪子，心中顿时一凛，连忙强撑着压下心底对那快活感觉的渴求，扭着身子趁着聂阳还没重新插入进来，探手去抓那簪子。

眼看手指就要触及，她整个人却突然被向内拉去。

原来聂阳连着在她腿间磨了半天，仍未重新叩开玉门，低吼了一声抱着她便扯了过来，在空中翻了个个儿，把她面朝床板按了下去，手臂一抬提高她的腰肢，跪在身后把阳根送了过来。

柳婷心中一阵焦急，就这么趴在床上往簪子那里爬去，谁知聂阳顺势一冲，直接压在她的背上，炽热的肉棒从圆俏臀肉之后狠狠掏入。

这一下正撞在嫩膣入口内侧一处极为敏感所在，柳婷哀呼一声倒在床上，双腿跪伏蹬在床上，高高昂起了屁股，上身却无力抬起，酸软不堪的把两团乳球压成了两块肉垫。

“表哥！别……这样……这样不成……”

初次被从背后侵入之时还只是趴在桌上，现在这副样子，却好似交媾母兽一般，柳婷心中大羞，连连摇臀扭腰，双手绕向身后去推他小腹，一时也忘了那簪子的要紧。

无奈女子一旦被从背后奸淫，挣扎余地便少之又少，那腰肢扭摆不仅无所助益，反而带动紧滑蛤口跟着用力，鱼嘴一样含死了肉棒，一口一口吸吮。

聂阳低垂着头，舌头贴着柳婷汗津津的脊梁，抽拉中上下舔舐，舔的她心神大乱，腰间越来越沉，一阵酸过一阵。

他这般动了一阵，突然深深往里一送，要压扁她的臀峰似的死死压了上来，紧接着她就觉得体内一凉，丝丝缕缕的气息瞬间变作了一道道寒气，在火热娇嫩的蜜管儿尽头一通乱探，戳在已经酸胀至极的绵软蕊心上。

“呀……呀啊啊……啊、嗯、嗯嗯、嗯啊啊啊……”

柳婷再也压抑不住，俏脸埋在皱巴巴的床单之中，娇啼大起，似哀似泣，又含着说不出的欢畅之意。随着她口中悦耳春音，一腔爱蜜倾泄而出，穴心子酥酥敞开条细缝，儿口一样亲住了那颗肉菇头儿。

她这厢浑身抖索着已经攀顶一次，那边聂阳却又动了起来。还在极美之中的蜜洞余韵未消，就又被一次次有力的贯穿。

“啊啊……表哥！歇……让我歇下……”

刚才那下已经害她丢了不少精力，身子正加倍敏感，没想到体内又被翻搅，虽然更为欢畅却让她忍不住心慌起来，四肢百骸暖洋洋的说不出的舒服，只升起一股慵懒之感，除了想要扭腰迎凑之外，其余各处竟不想移动半分。

小腹上突兀一热，被他张手罩住，紧跟着一股强横的阴柔内劲直灌进来，贪婪的把她经脉中奔走内息全部引导到丹田下方。

她心头一抽，紧张的弓起了背。内力被他吸去本就是她的目的，但事到临头还是免不了紧张万分，十几年来根基今日就要毁于一旦，心中说不出的空落。

抚在她小腹上的手渐渐颤抖起来，引导的内息也显得有些犹豫，似乎是聂阳又有几丝理智往复回来。

此时柳婷心意已决，见他犹豫，反而心中一阵不快，倔强心起，小腹肌肉蠕动，臀瓣内收，挑拨似的用阴户嫩肌夹了夹体内肉龙。

“表哥……拿去吧……拿去吧！给了你……我也、我也没什么好再挂念的了……”

一串珠泪滚下，柳婷低低唤了一声，一横芳心，双手攥住了床单，拱挺腰臀旋转着磨蹭身后两人密合之处，主动把内力运到了腹下，全部汇聚在会阴方圆。

力道到处，腿心更加不堪情潮，那根东西戳在身子里面，已经全然没了一点胀痛，反倒磨得每一分每一寸都开始狠痒彻骨，如果此时是她骑在上面，只怕再也顾不得羞耻之心，定然美美的坐上两下再说。

“快……快些吧……求你了……”

酥媚几可入骨，柳婷眉宇间英气尽丧，珠泪盈盈的哀求起来，怕是任谁看她现在这副样子，也无法相信这便是当初那个女扮男装孤身报仇的小石头。

被这婉转呻吟所诱，聂阳低吼一声，向前猛地一扑。

“呜……呜啊！”

她蹙眉大叫一声，身子被顶的向前一冲，花心被顶的好像移了位，一双长腿绷的笔直，半个身子冲到床外，在那一阵钝痛中又一次登临绝顶。这一次的快活强得狠了，只见大半个紧绷圆臀猛地凹下两个圆洼，恍如脸颊于吸啜之时一般，凹陷之处一弹一弹的兀自用力不停。

“哈啊……啊啊啊……我……我不成了……”

柳婷双乳垂在床边，被顶的前摆后摇，垂坠乳瓜顶端乳蕾肿胀如豆，热辣辣的只想有只手能在上面狠狠地捏上一把。此时那簪子就在面前，她却怎么也顾不上去拿了。

淫态毕露，让她心中实在已羞耻至极，偏偏整个身子仿佛已经不再属于自己，花心嫩处明明已经膨酥欲碎，可那被压得变了形状的玉臀雪股还是耐不住往后凑去，只嫌那根棒儿为何不连着阴囊一道塞到里面，如此不能自控直气得她胸中发苦，一阵阵头晕目眩。

聂阳弄的兴起，双手把那两片臀肉往边上扒开，连当中浅褐的羞耻菊穴也扯的暴露出来，下体耸动的更加激烈，顶的她费力按住地面才不至于摔下床来，但这样头低身高，周身血脉逆流，耳边轰鸣作响，连带着对情欲的感觉也强烈了起来，不过半盏茶功夫，就又让她呜咽着高潮了一次。

如此高潮迭起，就算是普通交欢也已经足以让女子身心疲惫，更何况聂阳那一根坚硬的毒龙还在源源不绝的吸取着少女娇嫩花蕊中的阴柔精气，尽管内力还聚在花心内里未曾破关，但看她这面赤眼润，体红如酥的模样，怕是很快就要一泻千里了。

可她不但顾不得恐慌，反而急躁的等待着那一刻到来，那里憋涨着她全身燃起的淫火，如果聂阳就此中断停下，她只怕会被那难以忍耐的憋闷酸痒搞到失去理智。

一想到那时自己放浪形骸向聂阳不顾廉耻的求欢样子，柳婷就从心底感到恐惧。

在那之前……得能自保才行。她终于又想起了那根簪子，微微抬头，垂落的发丝间恰好看到了簪子就在前面不远，她连忙吸了口气，咬住牙忍着浑身的快美，颤抖着把手伸了过去。

似乎那簪子命定了不会被她拿着一样，她都已经把那簪子勾在了手指里，情况却又起了变化，那一直飞快律动的肉棒突的抽到穴口，紧接着变得犹如一根冰刺，狠狠突入进来。软如烂泥的酥美花心猛地一个哆嗦，被那寒棒直直贯穿，破入一腔柔腻之中。

浑身的精力犹如河堤缺口，一瞬间全都涌到了花心，极上至无法形容的轰鸣情欲之乐同时裹住了她全身的每一寸肌肤，整个人好像就此向上飞升、飞升，越升越高，一直到眼前一片空白，脑海中仅余快活的火花在闪动跳跃，什么救人什么内功什么报仇什么簪子全都从意识里除名。就连叫都叫不出声来，她手里的簪子啪的掉在地上，全身的肌肉弓弦一样拉紧，布满了蜜汁光洁如玉的大腿打摆子一样抖了起来，一双莹白小腿死死的勾在了聂阳背后，十根纤细足趾想要抓住什么一样蜷曲舒展，似苦非苦的俏脸上，两行喜悦至极的泪珠儿滚滚而落。

但聂阳竟还没结束，拇指一滑，紧紧扣在了她紧嫩敏感的臀眼上，猛地一压，肉棒跟着又是一挺一搅。

肛口嫩肉传来的异样滞闷轻易地撕裂了她最后的防线。

她猛地昂起了头，修长的颈子像被无形的手扯住一样伸长，所有内力随着阴精流得一干二净，紧跟着，宝贵的阴元也被叩开了门户，开始汩汩而出。

习武女子阴脉门庭比起常人自然紧致的多，却一样禁不住这样狂猛地侵犯，一泄再泄，接二连三，柳婷啊啊的大口喘息，双手努力的想要再去抓那簪子，却连一根手指都已经移动不得，浑身上下唯一还在动弹的，就只剩下那不知死活紧紧握住了肉棒的滑嫩膣腔。

“不……不行了……”

她迷迷蒙蒙的看着眼前晃动的地面，感觉连魂魄都要被抽吸出来，甚至有了在这种极乐中死去也没什么不好的想法。

但这时，她的面前出现了一双绣鞋，鞋跟踩的扁扁的，露出蜜润酥红的半个脚掌。

“那个大姐叫我先上来，怕你受不住死过去，看来我到没来错。”

董诗诗略带妒意地说道，弯腰捡起了地上的簪子，走近两步，在聂阳臀后用力刺了一下。

聂阳唔的闷哼了一声，身上的肌肉渐渐放松下来，慢慢倒回床上靠住了床内的墙壁。那根肉龙依依不舍的从柳婷的嫩腔子里滑脱出来，发出极轻微波的一声。

肉菇头儿才离了穴口，血红微肿的嫩肉中央紧接着便流出一大摊稀薄粘液，都被搅出了沫，染在大腿根处淫靡非常。

董诗诗摇了摇头，过去掺起了柳婷，看她双目无神软软的好象没了骨头，只好搂着她绕到屏风外放她坐在椅子上。虽然急着去看自己夫君，却也没忘了抽条薄被盖在她的身上。

柳婷浑身依旧不断微微抽搐，一呼一吸极为短促，仍说不出话，只是满怀感激的望着董诗诗。

“不用谢我，你救得是……也是我男人。”

董诗诗哼了一声，不情不愿的加了那个也字进去，无疑是再次默许了柳婷身份，“我可没空和你说了，你歇着吧。”

柳婷听着，却并没有什么欣喜之感，看董诗诗脱着衣服走进屏风之后，慢慢闭上了双眼，眼角又垂下两行清泪。她的人生，哪里还有余力去奢求其他……

董诗诗自然无暇去理会柳婷的复杂心绪，一到床边，她眼里就只剩下了床上的聂阳。他鼻息沉重粗浊，就连董诗诗也听得出一定十分难过。虽然对凌绝世说的事情完全是一头雾水，但她一看聂阳现在的模样就想起了那皮包骨头的刘啬，顿时一阵心颤。

“小阳子……你可不能叫我这么年轻就做寡妇啊。”

她扁了扁嘴，屈腿褪下了亵裤，从胸前卸下肚兜，抬臂护着裸露酥胸，抬腿上到了聂阳身边。

她趴在床上，凑近了小声问道：“小阳子、小阳子，你……你还听得到我说话么？”

聂阳瞪着一双赤目，喉咙里发出咕噜咕噜的细声，张了张嘴，却没说出话来。

她紧皱着细细的眉毛，拿着手上的簪子看了看，迷惑的自语道：“难不成……我刚才戳得狠了？”

被这想法吓了一跳，她连忙推了推聂阳，紧张地说道，“小阳子，我……我不是故意的，我也是为了救你表妹啊。你可不要吓我……”

田芊芊簪子里的麻药见效快，去的也不慢，聂阳直愣愣的看着董诗诗胸前挤在一起的两团酥乳，手指微微颤动，已经可以蜷曲起来。

看他开始恢复行动能力，董诗诗这才稍微安心，心想凌绝世叫这么多人和小阳子交欢，还说得这般急切，若是在她这里耽误得久了恐怕会有不利之处，反正那根东西看起来精神的很，也不用再等什么了吧。

董二小姐一向不是磨蹭的人，既然定了念头，目光立刻就挪到了聂阳胯下直竖的旗杆上。那上面还残留着柳婷留下的汁液痕迹，她伸手过去，拢住捏了一捏，比起平时还要硬上几分，像根滑溜溜的铁棒，顶着个肉乎乎硬邦邦的蘑菇。

就这么晾了一会儿，那阳根表面已经差不多干了，汗津津的掌心握在上面套弄还觉得微涩，她回手用指尖拨开股间花瓣，往里探了探，软乎乎的小缝儿还没有一点水气，她只好一边抚弄着私处周遭，一边趴低身子，把长发往耳后一撩，聚了一小口津唾，抿紧了双唇，让那口水垂成一条银丝，落在紫红的龟头上面。

柔软的樱唇紧随其后，香舌微吐，啊呜一口便把整个头儿吞了进去，粉嫩丁香仔仔细细的把口水在棒身上涂匀，顺着浮动的脉络一气舔吸到了尽根之处。

被救回之前半听半看的欣赏了一整场鲜活春宫，那时董诗诗就已经被撩拨的芳心大乱，回来后要不是过于疲惫睡了过去，怕是当时便要缠住聂阳先解解心里那股浮动的狠痒。

现下口中含吸着粗大的肉龙，鼻端尽是那熟悉的淡淡腥味，她的小肚子里面，又开始有了隐隐跳动的急切感觉，灵巧的手指拨弄之处，很快便感到了比口水略稠而更加滑腻的蜜浆。

她依依不舍的吐出口里的肉棒，用舌尖在黑黝黝的马眼上点了两下，双手撑着聂阳胸口跨了上去，嘴里还不忘说道：“小阳子，这次……这次可不是我硬要骑上来的，是你动不得，我可是不得已。”

只因她颇为喜欢在上面的感觉，有过那么两三次死乞白赖要上去，结果被绿儿取笑。此时明明没人笑她，她也忍不住先为自己开脱了一下。

在肉菇头上磨了两下，滑溜溜的穴口完全做好了准备，她舔了舔嘴唇，反手握住了棒根，仅仅露出半截。她知道自己下面那张小嘴纵然流了满口馋涎，也不是什么大胃口的主儿，真要实打实一口气坐下去，那还不被顶透了花心，所谓前车之鉴后事之师，有过了欲仙欲死后穴心子里酸痛不已的经验，她自然不会傻乎乎的再来一次。

小心翼翼的抓稳了肉棒，董诗诗慢慢地向下沉腰，艳若桃花的蜜洞紧贴着紫胀龟头向下滑动，就见周遭的嫩褶越撑越展，逐渐连边儿上的蜜汁也挤了出来。

堪堪吞下了一个头儿进去，她便连忙停住，稳了稳美的发软的纤腰，抖擞精神微抬俏臀，再微微一落，嫩滑蜜蛤就在龟棱前后吞吞吐吐，顺畅的夹吸起来。

她腿心极为敏感之处，除了那如情欲机栝般的阴核之外，便就数这花径外端的红嫩阴门最不堪摆弄，此时晃着臀儿全随自己高兴来动，真是一下下都磨在了痒处，她可管不得柳婷此刻还在外面，登时就娇声呻吟起来，“哦……哦啊啊……好……好快活……嗯！嗯嗯……”

这般滑动一阵，龟头把她阴门里外那股子酸痒刮蹭的爽了个通透，蕊心却又开始抗议起来，那软酥酥的嫩肉仿佛有一条条细小虫蚁在上东奔西走，痒如百爪挠心，又酸入骨髓。

知道已经到了时候，董诗诗一撒小手，用力扶住了聂阳撑着身子，咬紧牙关一分双膝，噗滋坐了下去。这一下蜜管被塞的饱胀欲裂，花心被压的都后凹进去，滑津津的吻住龟头。这一下舒服的她通体如酥，长吟一声昂起了头，蹙着眉心绷直了腰背。

“哈啊……哈啊……”

足足喘了三四口气，她才从那甜美愉悦中找回了气力，扭动腰臀，开始让那火热的棒儿在她嫩腔子里翻搅抽动。

前后左右上上下下弄了几十下，体内的硬物骤然一颤，紧接着散发出了阵阵凉意，如此冷热反差一个交替，她还没来得及反应，聂阳的双手已经紧紧卡住了她的腰侧，半抬着雄健的上身，飞快的自下而上顶起。

“唔！唔！唔唔！唔啊！啊啊啊……”

董诗诗抓住了聂阳的手臂，一连声哼吟起来，身子被定在原处，半悬于空，屁股既坐不下去，又逃不开来，只有任凭那脱了困的毒龙在体内左冲右撞，直撞的她耻骨酸麻难耐，小小肉唇顶上那颗红嫩软珠也兴致勃勃的凸了起来。

方才刚饱饱地吸了一顿纯阴内息，此刻聂阳的失控心神反而更加专注于肉欲之上，一察觉到董诗诗下阴骤然吸紧，已经到了要紧关头，连带着一层层嫩肉缠绕上来，绞的棒根舒泰无比，便立刻撒开了双手按住床板，嘿的一声以背抵床，用腰力把她软绵绵的身子向上抛起。

董诗诗浑身一轻，蜜穴被磨的满腔酸软，紧跟着身子一沉，坐了回去，撞的她花心一阵翘麻，直冲的眼前都有些发白。

“哎……哎哎……哎呀啊……”

如此抛落往复，肉体相击，直顶的她乌发四散，酥胸摇摆，臀波荡漾，淫蜜四溅。不多时，就听她猛地哽住一声似是呜咽般的呻吟，蜜泽圆润的双股用力向里收紧，连内侧的肌肉都能看到清楚地抽动。而股根尽处，如同嫣红兰花一样盛开的垂露嫩蕊依然在被强猛的突刺，怒茎出入间，几乎把那嫩腔子掏翻出来。

“唔啊啊——”

快乐的波峰连连涌来，董诗诗顷刻间就泄了两次，直流的股间尽是滑浆，晕在浅蜜肌肤上润泽诱人。

身上力气也跟着泄了大半出去，她软软的向后仰到，高挺着圆润淑乳，双手撑在聂阳腿侧，紧绷的小肚子急促的起伏着，湿淋淋的花丛里，那肉棒依然还在挺动，向上一耸，那平坦肚腹就跟着一颤，好像入得深了，直插进了肚子里面似的。

董诗诗一向好酒而无量，闺中趣事也是如此，尽管想要的不得了，却在泄了两次之后就满足如炉畔倦猫，只剩下细弱蚊鸣的柔腻轻哼。

聂阳却才不过刚要开始，他猛一抬背，虎口一张便捏住了她胸前春峰，弓腰坐起张口便把一颗樱桃含住，双腿一盘垫在她股下，叼着乳头全身疾耸，抱着她一阵摇晃。

董诗诗虽已满足无比，这几下还是弄得她浑身酥麻，眼看又要泄上一次，不免心慌起来。她心中欲念总是来得快去得也快，此刻虽然舒畅，却已经不至于心醉神迷不可自拔，下身秘处一阵阵的抽拉，连力气也一阵阵带走。她没像绿儿那样尝过阴关大开丢的欲仙欲死的滋味，想着凌绝世的叮嘱，登时吓了一跳，连忙集中精神感受着交合处的种种反应。

“要让他……让他夺去力气，夺去力气……还、还不能让自己虚脱。”

她嘴里念叨着需要注意的地方，咬着牙忍耐体内那忽冷忽热的阳根带来的绝美情潮，为难的嘟囔着，“怎么，怎么这么难啊……”

聂阳此刻已经把神志完全交给了本能，怀中柔美的娇躯蒸腾着阵阵汗香，充满了肉欲的味道，他贪婪的嗅着，舌头把整团乳丘舔舐的晶莹闪亮，几乎要把脸埋进董诗诗体内一样往她胸口压着。

“呜——嗯……”

董诗诗挣了两下，终究还是抵受不住，小嘴一抿，双腿一蹬抱紧了聂阳汗津津的后背，抖索着又快活了一次。

她这下清醒了许多，心里那股狠痒着实少了大半，眼见股间那根硬邦邦的家伙仍在忘命的抽送，连忙拔下了插在头上的簪子，咬了咬牙，握在了手里。

可眼眸一转，触目尽是聂阳面容扭曲的苦闷模样，说不出有多么难过，看的她心中一酸，怎么也不忍心就此打断。

但双腿之间力气确实一阵小过一阵，浑身也随着那棒儿抽弄变得懒洋洋的畅快无比，直想就这么美晕过去，她心念转了两转，费力的理顺了一口长气，扬声叫道：“姐！姐！你……你快进来！”

董清清和田芊芊这时都在门口，田芊芊早就要进来，她却红着脸一拖再拖，这时听到妹妹在房内唤她，仍然有些不知所措。反倒是田芊芊微微一笑，推了她一把，才迈进门来。

凌绝世随身带着些治内伤的丹药，也叫她们二人带了上来，尽管于阴元无补，但补气养身终归聊胜于无，田芊芊一进门便倒了一颗捏在指间，径直走到柳婷面前，递到她唇边。

柳婷迷迷蒙蒙嗅到一阵清香，微睁双目看了一眼，小心的含进嘴中压在了舌下。

田芊芊若有所思的看着柳婷苍白的脸颊，轻声自语了句，也不知说了什么。

董清清既然进到房里，只有硬着头皮走进屏风后，鼓足了勇气看了一眼床上，只见妹妹蜜莹莹的身子赤裸裸被聂阳搂在怀里，面对面抱坐在一起，猛烈的晃着，四条腿交缠之处，清楚地看得到一大片湿漉漉的痕迹。

“姐……换，换我……我，我不成了，舒……舒服的……要死掉了啊啊啊！”

不过是姐姐走进来的这会儿功夫，董诗诗又泄了两次，只觉得花心那团嫩肉都开始酸疼，浑身炽热欲化，连抬手的力气都快没了，只剩下嘴里嗯嗯啊啊忍不住的呻吟不断。

董清清虽然被这样催促，却也不知道该如何换下妹妹，只好慌慌张张先解开了裙带，除下汗巾，露出了白腻腻的丰腴下体，捂着毛茸茸的阴户碎步挪到床边，褪去衣衫鞋袜放在一边，为难的看着妹妹。

董诗诗咬了咬牙，柔声说道：“小阳子，我……我受不住了，你……你松手，我、我叫姐姐接着来。”

嘴上说着，双手已经按住了聂阳肩膀，双腿蜷起，忍着膣腔中阵阵酥麻，猛地一蹬一退。

也不知是聂阳听懂了她的话送了手劲，还是她身上汗湿溜溜光滑的很，这下竟被她挣脱了出来。她这才舒了口气，把手上簪子插回了头上，顺手一拉，把床边的董清清塞在了又想扑上来的聂阳怀里。

董清清正自心神大乱，突然就被妹妹扯到了床上，啊哟一声还没弄清是什么状况，就觉浑身一紧，已经被聂阳牢牢搂住，一股浓烈的男子气息扑鼻而来，让她一阵微微目眩，轰的一下双颊如同火烧。

紧跟着她眼前一阵天旋地转，整个人被抱到了床上，压在了聂阳身下。

“聂……聂郎，慢……你慢……呜呜！”

一句话还没说完，柔白的双腿就被强硬的扯开，露出中央那还全无准备的嫩红穴缝，沾满了董诗诗体内蜜浆的粗大阳根已经顶在了阴门之外，一耸一耸的挺着。

她推住了聂阳的小腹，心慌意乱的夹紧了双腿。如此模样的他还是有些令人害怕，董清清本就胆小，又经过太多是非，顿时心中满是怯意，向后缩着腴软的腰臀，情不自禁的躲避起来。

这般扭摆摇晃，龟头压着肥美的阴丘无路可入，却随着她的动作来回研磨，搔着她娇嫩痒处。董清清正是如熟透果子一样丰美多汁的年纪，又已熟悉了个中滋味，这样被磨了两下，双手摸着聂阳汗湿的皮肤，心儿一通狂跳，下面不知不觉就津津的渗出一汪滑腻蜜汁。

既已情动，又是紧急时刻，董清清勉力稳住了纷杂思绪，颤巍巍的把双股迎凑了过去。

聂阳此刻只是胡乱戳着，好像正到了什么紧要关头一样紧闭着双眼浑身赤红，汗流不断。董诗诗喘过了气，见他样子吓人，又见姐姐也不知怎么搞的扭来扭去就是让那棒儿插不进去，不免心里着急，索性爬了过去，小手一伸自聂阳臀下握住了那根肉龙，对准了姐姐叉开的双腿中央已经湿润的花蕊便是一送。

聂阳发出一声畅快的闷哼，等不及她撒手便用力向前一挺，她回手不及，一下被挤在了姐姐阴阜与聂阳棒根之间，两边耻骨夹的她哎哟一声喊了出来。

这一下妹妹吃了痛，却护了姐姐一遭，董清清已经动了兴头，肥美的花房正自空虚，骤然被那棒儿闯入，热力逼人又格外粗大，直撑的满腔酸软，美的她花心发颤心尖儿都簇到了一处，若是第一下就直捣黄龙，按她这情媚入骨的身子，怕是当下就要直接泄了出来。

董诗诗连忙抽回了手，扭着裸躯退到旁侧，眼里看着聂阳的肉棒在姐姐越发鲜艳的红色肉缝中大起大落的奸弄起来，挤出一片片微浊淫蜜，在绽开的娇嫩肉瓣周遭搅发了泡，耳中听着姐姐顷刻就狂乱起来的娇媚喘息，吸不过气似的一口接着一口，害得她也又热了起来，反手抄了条薄被盖在腰上，小手藏在里面直接摸向了还在阵阵抽动的花穴。轻轻一抠，便舒畅的哼了出来。

董清清可顾不得妹妹在旁做了什么，只知道那只手刚刚离了，聂阳的胯下巨龙就毫不犹豫的尽根而入，饶是她蜜穴丰美成熟，也禁不住这裹挟着邪功劲道的怪物迅猛抽插，不几下就入的她香汗淋漓，还没一盏茶的工夫，她便攥拳蹬腿扭腰夹臀，挺着丰满雪白的娇躯啊啊叫着泄了一腔爱蜜。

她没想到这时的聂阳如此狠猛，全然没了平时的那般模样，心中害怕同时，却也莫名有种臣服之感，昏昏沉沉只觉得这时他不管让做什么，她也会遂了他的心意。

之前在董诗诗身上已经得了许多愉悦，在董清清的丰腴肉穴中畅快的一阵进出，沉重的翘麻渐渐聚集在聂阳腰间，他双手一推把董清清的双腿反折过去，猛地蹲起，骑在那圆大粉白的屁股上，自上而下舂米般用力下压。

双膝紧压乳房，胸腹一阵滞闷，董清清从喉中泄出难过的吐息，双手捏住了聂阳的手臂，明明连吸气也有些困难，迷蒙的脑海内却是无法言喻的极致快乐，被迅速引爆的情欲成了混乱的意识里唯一的主宰，尽管已经成了这副姿势，她依然本能的拱抬着柔润的腰肢，把被拍击的啪啪作响的粉臀迎凑过去。

潮湿的花蕊直如被碾碎一般，黏腻的花汁从鲜红的媚肉缝隙内汩汩流出，一直滑进紧绷的臀缝，把那羞涩的紧缩菊蕾也染的一片濡湿。

聂阳突然猛地向下一压，双臂肌肉紧绷向两边一扯，把董清清两条白生生的大腿几乎分成一字，炽热的肉棒突然缠绕上一股凉气，狠狠地挤进了肿胀的肥美花心之中。

“嘎——啊啊啊——唔！”

董清清腹中一阵胀痛，旋即浑身一紧，惊涛骇浪般的高潮卷至，快活的她头顶抵着床板，死死昂着纤巧的下巴，细长的颈子旁侧，连青筋都浮了出来！

蠕动的肉穴骤然吸紧，牢牢地箍住了聂阳的阳根，他含糊的闷哼一声，臀股肌肉阵阵用力，一腔浓精有力的射在了花心内的肉嫩宫壁上。

这一下好似在火坑内泼了一大盆油，董清清浑身剧烈一颤，呜咽一声娇呼道：“啊……死……死了……呃！”

句尾噎住般一顿，她双眼一翻，竟直接晕了过去。

董清清这些日子身体本就一直虚弱，此刻抵受不住这绝顶快乐，阴元不过泄了一泄，便已虚脱无力。

聂阳缓缓向后退出，肉龟波的一声从红嫩的花肉内拉出，一大股白浆登时涌出，泼开浓浊一片。而那根怒昂的毒龙，依然坚硬如铁！

不过似乎这连番媾吸让他稍微回转了些，他怔怔的看着面前软瘫的董清清，脸上显出古怪的茫然之色，目中的血丝仿佛也少了些，能清晰地看到他双瞳中苦痛的迷惑。

董诗诗更是不明所以，双腿夹着自己的手，愣愣的看着聂阳，也不知姐姐到底是快活的晕死过去，还是自己只顾快活忘了拿簪子帮忙害她被活活弄死了，一时吓得六神无主，几乎要流下泪来。

这时，一双柔白细腻的玉手从聂阳身后伸了过来，轻轻圈住了他的身子，绕在他的胸前，葱管似的秀美手指按住了他的乳头，慢慢地画着圈子。柔软丰满的胸膛压在了他的背上，隔着光滑薄软的绸衣，传达着充满弹性的触感，带着微妙的笑意，田芊芊艳若春花的俏脸慢慢凑近了聂阳的耳畔，粉嫩的樱唇微微一张，夹住了他的耳垂，灵巧的丁香小舌浅浅吐出，在耳垂周遭游弋。

董诗诗看她进来，既有些松了口气，心底也难免有些泛酸，索性别开了眼，把姐姐抱到大床内侧，帮她抚胸顺气。

聂阳喉间含糊的咕哝了一声，似乎有些排斥一样，用力的摆了摆头。

田芊芊身子一僵，颇有些愤愤的望着聂阳带着挣扎神情的侧脸，心道：“怎么，莫不是你才稍稍醒了醒神，就连碰我也如此不情愿么？”

心头羞恼，手指用力，她结结实实的在他胸前戳了一指，哼了一声撒开手向后坐开几寸，双手一拢衣襟，竟不再动。

聂阳仍是一径摇头，含含糊糊的在说着什么。

田芊芊微眯秀目，侧耳凝神，这才听清他喃喃说着的是，“走……都走开，危险，我……不想伤到你们……走……”

“哼，我们走了，你便得了借口，使着蛮不知要去坏哪家姑娘清白。”

田芊芊嘴上说着，却又靠了过去，在他耳边吐了一口热气，细声说道，“你上辈子一定是个行善积德的老光棍，这辈子才会叫你遇上这么多蠢丫头。傻愣愣的就跟了你……”

她红着脸在他颈窝咬了一口，吃吃笑着说道：“上次是我动不得，这次我可要讨回来才行。”

说着，一抬手抽过了董诗诗头上的簪子，一下戳在了聂阳的手臂上。她这一下手法比起董诗诗自然熟练的多，聂阳轻轻哼了一声，便松了浑身劲道，半靠在了她的怀里。

“我是田芊芊，你可千万记住，别仗着自己糊里糊涂，过后便忘了。”

她吐气如兰的柔声说着，双手已经把他结实的胸膛上下抚摸数遍，本就没有丝毫疲软的肉棒更加兴奋，猛地跳了两下。她瞥了一眼董家姐妹，不过和柳婷一般是各具风姿的丽质女子，虽也担得起美人之称，却远不如她这精美绝伦的花容月貌，她轻轻哼了一声，低笑道，“今后我一定养刁你的胃口，我看上的男人，可不能只有这种眼光。”

她知道聂阳无法答话，自顾说道，“其实我有什么不好，我什么都不会输给别人，她们会的，我一定能比她们做的更好，我做得到的，她们却未必做得出。我爹爹名冠天下，论出身论相貌，你凭什么不要我？”

她这般胡乱说着，双手已经摸到了聂阳胯下，十指纤纤握住了棒身，柔腻的掌心贴着微微跳动的青筋，缓缓套弄，“我易容术这么棒，将来你要是看腻了我，你喜欢什么样子我都化的出来，不好么？”

她又看了一眼董诗诗，手指轻轻捏住了湿漉漉的龟头，细声道，“我不相信，我会不如她……”

话音落处，她搂着聂阳向前一扑，双双倒在床上。虽说早已做好了准备，可真真切切的把那东西握在了手里，还是难免有些紧张。

这么大的家伙，那时究竟是怎生挤进身子里的，那小小的肉孔，竟能容下？

田芊芊虽然对此事所知远超常人，到底还是纸上谈兵的多，被聂阳用强那一次，自然谈不上施展什么别的手段，光是露了露媚功就险些丢了小命，哪里来的经验可谈。

魅惑一道，讲究的是风姿举止，神态眼波，龙十九倾囊相授的功夫里面，可不包括这最后一步的房中秘术，她那时一个黄花闺女，自然也没心思放在这上面。

所以这勾引过后落到实处，不是把男人杀掉而是真正合体交欢，她反倒不知道要如何是好了。

方才自信满满的麻倒了他，其实也不过是心里发虚怕也像董清清一样被按到，丝毫没有主动的余地。

董诗诗看她躺下后只是搂抱着聂阳在他身上来抚摸，心里焦急，忍不住一拍她的肩膀，说道：“你倒是快些啊，小阳子那么难受，你还有心思磨蹭。你帮他亲亲，自己也往下摸摸，觉着够滑溜了，小心些送进去就是。婆婆妈妈的……”

田芊芊面上一红，口中道：“我自然有我的手段，还要你教？”

说着，双手顺着纤细的腰肢向下一褪，屈腿剥去里外裙裳，露出了温润如玉的修长双腿，光是这双笔直匀称又不乏弹韧的玉腿，就足以在这屋中傲视群雌。故意炫耀似的扭了扭腰肢，她舒展了腿弯横在了聂阳身上，柔软的雪股内侧肌肤贴住了昂扬的肉棒，轻轻摩挲，腾出的双手不紧不慢的解着上身的衣扣。

董诗诗知道和她说不到一路去，也懒得再开口，只是担心的看着小阳子依然火红的双颊。

说起来底气十足，实际心里紧张无比，田芊芊竟有了几分骑虎难下的感觉，刚才提前到了屏风旁侧窥视了片刻，自认凭她冰雪聪明，哪里还要人教，便急匆匆接下了烫手山芋。

身上仅剩下了一个肚兜，她知道不能再磨蹭下去，不得不撑着身子跨过了聂阳身上，想着方才董诗诗所说，爬伏下去把那根略带腥气的棒儿扶到了嘴边。

这东西……真的可以吃进嘴里么？万一尿了出来，岂不是脏得要死？田芊芊正在犹豫，余光扫见了董诗诗正看着这边，也不知是不是正在嘲笑她。

呸，她能含得，我怎么含不得？他要是敢尿……我……我便咬下他的鸟儿！

暗暗把心一横，田芊芊长吸一口气，屏住呼吸啊呜一口把紫红的龟头含进了口里。

光溜溜的，像个煮蛋似的，一跳一跳，却又像个活物，说臭到也不很臭，酸酸咸咸一股别扭滋味。她吮着肉棒品了一品，舌尖在马眼一刮，就听到聂阳舒服的呻吟，心中不禁一畅，想着原来也不过如此，顿时使足了心思，粉嫩的舌头缠绕在龟头四周，专找那逼得出呻吟的地方舔来舔去。

比起董诗诗惯常的拢唇套弄，她这种做法别有一番刺激，聂阳唔的一声挺直了双腿，抬起了屁股把下身往上举起。肉棒往里进了几分，几乎顶到喉头，田芊芊瞪大双眼，看着眼前越来越近的乌黑毛发，舌头不停后退，还是被肉棒压在了下面，收紧香腮，口内几乎能描绘出棒身突起的一条条脉络。

肉棒往里一送，马上便又抽了出来，一进一出，靠着渐渐恢复的些许力气，他把田芊芊的檀口当作了阴门，自顾抽插起来。

“哎呀……别一直用嘴巴啊。”

董诗诗还是忍不住开了口，索性蹲到了田芊芊身后，抱着她起来，“又不是让你来解渴，怎么嘬个没完了。快点办正事。”

一边把田芊芊抱着摆正，董诗诗一边心中气苦道，哪有我这样的苦命妻子，夫君要弄别的女人，自己还要帮着指点迷津。

那火热龟头一碰到田芊芊红酥酥的穴口，她心里就一下虚了，嘴上却依然道：“我……我这不是想更滑些么。上次给我痛得要死，我怎么知道这次会不会一样。”

“痛个屁。”

董诗诗没好气的回了一句，本来就在容貌上输了心中不快，哪里来的耐心，心中只记得交欢可以救命，也不管田芊芊是否做好了准备，扶着聂阳肉棒瞄准了穴口，搂着她的腰就是一压。

“哎呀……撒……撒手。”

大半根肉棒一气挤了进去，尚且干涩闭合的阴户顿时饱胀欲裂，田芊芊一声痛呼挣开了董诗诗的手，连忙撑在聂阳胸口，喘着气想要抬臀。

董诗诗二话不说，双手一分，在田芊芊左右脚踝上一扯。本来就被体内异物撑的有些发软的双腿一下失去了平衡，田芊芊惊呼一声，噗叽一声结结实实的坐在了聂阳的胯上。

“唔——”

紧密的肉壁被推挤到两边，田芊芊蜜穴天生紧窄纤细，又是仅有过破瓜经历的半熟少女，那美妙膣腔当真嫩若处子，破开入内的肉棒自然快活无比，却疼的她几乎咬破樱唇，五脏六腑都好像被压的密了。

“不……不成，要……要裂开了。”

田芊芊疼的几乎连眼泪都要流下，凄楚的容颜更显得我见犹怜，只可惜董诗诗在她背后，一来看不到，二来怕是没哪个女人会怜惜对自己男人有企图的情敌。只见那浑圆美臀才刚刚抬起，董诗诗抬手就是一按，肉棒咕唧一声再次尽根没入，嘴上还不忘说道：“这就受不了，将来给聂家传宗接代，岂不要了你的命。”

田芊芊本想反唇相讥，却猛地听出了董诗诗话中含义，心中暗暗一喜，也就懒得计较，把剩余心思，全放在了体内那根火热阳根上。

小心的扭动腰肢磨了几下，疼痛稍减，被那巨物撑开的嫩肉反倒觉得有些热痒，方才那下撞的她花心酸麻难耐，害她也不敢再抬起臀部，只好趴在聂阳身上，翘挺的圆臀水磨般转来转去，把体内痒处一股脑儿往那棒儿上压去。

看她已经知晓了如何动作，董诗诗也就不再浪费力气，坐在了聂阳腿上，怔怔的看着另一个女人曲线优美的脊背，汗津津的罩在夫君身上，白蛇一样妩媚的扭动。

她真的曾经以为，男人三妻四妾能有什么呢，娘不就完全没有阻拦过爹么，那些叔叔伯伯们，不也大多如此么？可此时此刻，她愈发觉得这些原本以为天经地义的事情，竟是越来越难以接受……

田芊芊可想不到身后董诗诗的心思变化，她正刚刚尝到了男女之间最为诱人的快乐，花蕊一片潮湿，饱满的酥胸越来越涨，忍不住抓起了聂阳的手插进了肚兜之中，把发硬的乳头塞在他的掌心，握住他的手腕揉搓起来。

聂阳的阳根从吸干了柳婷内力开始，就一直时不时的冒出冰线般的细丝，待到一进到田芊芊体内，幽冥九转功立时大盛，一根肉棒变成活龙一样贪婪的发散着淫靡的内息。

倒不是田芊芊体质有什么特别之处，而是她依然偷偷的在练习着那所谓的桃花功而已。而此刻，她这些日子修炼起来的浅薄内力又再次汇聚到了花心周遭，酸酸胀胀的只想有什么好好捅上两下才好。

偏偏她的花径生得格外幽长，向下坐到耻骨相抵，压的蚌珠吃痛，那火热的肉菇也不过将将贴住花心，憋的那团嫩肉一张一合吐出淫汁无数。

聂阳身上麻药效力渐渐散去，掌心滑动的乳头娇小可爱，手掌情不自禁的一攥，把田芊芊饱满美乳紧紧握在手里，手指猛地捏住了顶端的花蕾。

她突的被这一握，乳头一阵刺痛，忍不住轻轻哼了出来，“聂……聂大哥，你……你捏痛我了。”

声音说不出的娇媚，好似亲近小妹缠着大哥撒娇耍赖一般。

聂阳一愣，猛地睁开了双眼，抬身坐起，双手一分，把那肚兜硬生生扯成了两片，分开的绸缎之后，噗噜跳出两团白馥馥圆滚滚紧绷绷的雪球，顶着两粒樱红奶头，极为诱人。他向前一扑，双手钳住那对奶包下沿，突然全身发力，猛地把身上的两人都向后掀倒。

田芊芊心慌意乱，董诗诗更是完全不明所以，两人仰面倒在床上，田上董下叠在一起，聂阳紧接着压了上来，也不知是有意还是无心，双手揉着田芊芊的酥胸，却把肉棒向下一压，刺进了董诗诗的股间花蕊之中。

董诗诗正被压得喘不过气，突然张开的双腿间一阵充实，热乎乎的好不舒服，晕沉沉的也顾不得这狼狈模样，呻吟着享受起来。田芊芊却难过至极，花心憋闷的像要碎掉，乳房被越揉越酸，浑身都又热又麻，偏偏那最要紧的东西却不在体内，而在臀下数寸进出。

“聂……聂大哥，我……我也要……”

田芊芊终于还是忍不住情欲煎熬，出声相求，也顾不得董诗诗就在背后听得清清楚楚。

聂阳恍若未闻，一直弄到董诗诗抖索着泄了一次，才向后一抽，斜斜往上顶进田芊芊体内。

她也顾不上计较，忘形的抬高了双腿，秀美白足死死勾住了聂阳的腰背，恨不得把自己雪白美艳的身子揉碎在他怀里一样。

不多时，田芊芊就在那既熟悉又陌生的巅峰中献出了新练出来的微薄内息。

平坦的小腹急促的起伏着，还未从甜美的余韵中恢复过来，那坚硬的肉棒却已经忍不住再次动了起来。那桃花功的效用让田芊芊内息阴精一起丢了个七七八八，不过这也正是她的目的所在，自然无妨，只是如果再泄上几次，就要大大不妙，连忙问道：“董诗诗！下一个该谁了？我……我可得歇一下了。”

董诗诗在下面当着肉垫，正在火头，立刻回道：“我怎么知道，你先受着就是了。”

说是这么说，心里也难免着急，绿儿已经弱不禁风，柳婷恐怕没个三四天回不过气，这会儿功夫到叫她那里找人去？难不成屋内这四人竟要活活被弄死在床上么？

正没主意间，却听见屋门一响，竟有人走了进来。隔着屏风望去，模模糊糊可以看到一个高挑丰满的女子身影，径直走到了屏风旁侧。

外面的柳婷问道：“你……你是什么人？”

就听屏风外传来一阵银铃般的悦耳娇笑，旋即一个酥酥柔柔带着说不出的慵懒意味的声音缓缓答道：“我姓花，她们都喜欢叫我花寡妇。”





乳硬助性：第四十六章　（一）聂阳瞪着一双赤目，喉咙里发出咕噜咕噜的细声，张了张嘴，却没说出话来。

她紧皱着细细的眉毛，拿着手上的簪子看了看，迷惑的自语道：“难道不是戳太阳穴么？”

（二）聂阳仍是一径摇头，含含糊糊的在说着什么。

田芊芊微眯秀目，侧耳凝神，这才听清他喃喃说着的是，“不射……一直不射……完了……我难道是朝廷蹴鞠队的么……”

（三）外面的柳婷问道：“你……你是什么人？”

就听屏风外传来一阵银铃般的悦耳娇笑，旋即一个酥酥柔柔带着说不出的慵懒意味的声音缓缓答道：“我姓花，她们都喜欢叫我花大姐。”

“瓢虫啊……”

（四）“什么？结束了？”

“嗯。收工回家，明儿见。”

“就这么点花絮？”

“不然要怎样，能用的NG都在这儿了，难道你要把那个白痴捅错洞的胶片剪辑成‘Is　tuck　it　in　the　wrong　hole’的MV么？”

“……”





第047章　杨花水影


“你来做什么？”

还未从虚弱中恢复过来，柳婷的话带着奇妙的娇弱意味，尽管努力做出逼问的架势，却因身上只有一张薄被而显得有几分尴尬。

花可衣很随便的披着一件大红披风，系带松松挽着，身上穿着同色的罩纱长裙，裙内并无底衬，即便烛火之光也能轻易透出她笔挺结实的长腿诱人的轮廓，单薄的轻丝红衫下面，竟连兜儿也没穿一件，光滑的衣料上明显的突出了两颗诱人的蓓蕾。

风尘女子，怕是也少有如此打扮。

她本该是穿的最少的那个，现在，却成了屋内穿得最多的人。她似乎也觉得有些滑稽，白酥酥的手捂住了红艳艳的嘴，吃吃地笑了起来，悠然道：“有个男人说过，要是江湖上有比我更不知羞的女人，他就心甘情愿喝我的洗脚水。我看，我是可以在他面前再洗一次脚了。”

柳婷面上一阵绯红，啐了一口道：“谁……谁像你那般不……不要脸。”

偏偏这时屏风后传来董诗诗捂住嘴巴也没忍住的一声娇吟，花可衣勾了勾唇角，伸出修长的食指在柳婷鼻梁上一刮，笑道：“我也算见过世面的，说起来，三人一道的也不是没耍过，你们这五人一起，倒真是头一遭遇到。怎么，姓聂的小子一个男人，够不够你们分啊？想来是不够的，不然你也不会自个儿卷着被子在这儿生闷气了吧？”

柳婷脸色一阵红白交替，微怒道：“姓花的，你到底来做什么？谁叫你来的？”

花可衣咯咯笑道：“哟，妹子好大的火气。你放一百个心，我可不是来分你男人的。我本是听说这里有人懂桃花神功，难得有空，便来瞧瞧，本来怕你们已经睡了，谁知道碰巧，撞上这档子事，这怎么可以不上来好好看看。”

她慢条斯理的瞥了屏风后面一眼，缓缓道：“这小子福气到不错，幽冥九转功逆了气，不用出去发疯用强，还有四个大姑娘送到府来。”

“发……发疯用强？”

柳婷心头一突，满面疑惑。

里面的董诗诗似是忍耐不住咬住了什么，一连声呜呜嗯嗯的哼唧着，田芊芊却扯了聂阳的袍子拢在了身上，踩着董诗诗的绣鞋走了出来。她比寻常女子高挑一些，那粗布长袍堪堪遮过小腿，晶莹圆润的足踝尽数露在了外面，像是示威一样，她扶着屏风站在那里，闲下的手斜斜搭在腰肢，袍襟缝隙中恰到好处的露出一线青春白嫩的肌肤。她拢了拢鬓边发发，轻笑道：“这位大姐没来由说什么笑话，我们自家姐妹伺候着，他都不见得应付的过来，哪有功夫对别人发疯用强。”

花可衣凤眼一侧，精光乍现，在田芊芊身上上下一扫，微一皱眉，扬手托腮道：“另外三个我都辨认得出，独独你我是完全没听过，想来那个学了桃花神功的，便是你了？田家三小姐，田芊芊？”

“哟，好灵的耳目。”

田芊芊意有所知地说道，“这镖队里还有大半人一头雾水，大姐您到是明白人了。想来，一路暗中保护我们的就是您吧？”

花可衣淡淡一笑，也没理会她的暗讽，缓缓道：“我自然是明白人，起码，我学什么功夫，总是要知道来历的，不会不管是姓仇还是姓扁，不管那人是方还是圆，就教什么都学。”

田芊芊脸色微微一变，一闪即没，依然笑得灿若桃花，“大姐若是特地来教训小妹，小妹听过了，反正我现在一身功力都给了聂大哥，来历什么的，也没所谓了。这位大姐，我们家姐妹几个除了我都怕生的紧，现下做的也是闺房私事，不管我们是五个人还是六个七个八个，跟您也没半点关系不是？您要是没别的事儿，好走不送了成么？”

这已是很直接的逐客令，花可衣却丝毫没有要走的意思。

“我什么时候都可以走，就是觉得有些可惜。你们四个青春年华的小妹妹，啧啧，真是天妒红颜啊……”

花可衣一面说着，一面故作惋惜的扫视了一遍房内，轻声道，“这般死法，真是难堪得很呐……”

“你胡说什么，凌前辈说得那最危险的我都已经没事，你可不要在这里危言耸听。”

柳婷久闻花可衣人尽可夫之名，心底对她充满不齿，语气也不由自主的带上了不屑。

花可衣懒懒的向后一靠，“凌绝世功夫的确是好的，人也美得很，但在这个邪门功夫上，她的那点见识实在不值一哂。不然，我凭什么站在这里？我这些花拳绣腿的功夫，楼下那姓薛的怪物只要出上一刀，我还有命在这里教训你们么？”

柳婷面色变了几变，满面疑云，一时不知道如何开口。田芊芊却满不在乎的玩着自己的指甲，闲闲道：“功夫好未必见识就高，我是很赞成的，因此姓凌的放你上来，也不能说明什么。她若是识人不准，凭什么我们来担后果。你想做什么最好直截了当说出来，弯弯绕绕的，本小姐可没许多闲功夫等着，聂大哥难受得很，还等着我呢。”

柳婷左右看看，冷不丁觉得身边这两个年龄相去甚远的女子竟莫名有些类似，只是哪里相像，她一时却理不清楚。她只知道，这两人和她，绝对不是一种女人。

花可衣似乎也明白了什么，笑道：“看来我若是不说些什么，你们是不会信我的了？”

田芊芊轻哼一声，笑道：“你说些什么出来，我也未必信你。”

柳婷的视线左右摇摆一阵，终于明白这两个女人正在以女人特有的方式交锋，而对这种方式完全陌生的她，只有继续的沉默下去。

花可衣垂下视线看着自己的双腿，双眼闪动着微妙的光芒，缓缓道：“想来你们也猜得出，邢碎影，他上过我的床。”

上过一个人的床有很多意思，但这句话所指的，毫无疑问只有一种。

“邢碎影欺辱过的江湖女子实在太多，不过，留存下一身功力的，除我之外别无他人。”

柳婷忍不住问道：“那……是什么缘故？”

花可衣长出了口气，道：“因为我们天女门嫡传的天灵诀，只要有行功之力，没有任何采补功夫可以从我们身上得到一丝半点好处。”

田芊芊淡淡道：“那想必从你之后，他便再也不会找天女门门下弟子下手了，这么说，你也算舍身饲虎普度众生了。不过这和聂大哥的事情，似乎毫无干系吧？”

斜斜瞥了田芊芊一眼，花可衣继续道：“不妨告诉你们，那日我被制住的时候，邢碎影也正是被幽冥九转功反噬之中。”

她顿了一顿，微笑道，“我不必进去，也说的出你那聂大哥此刻是什么模样，面红目赤，血脉沸腾，一条阳具硬如铁棒，冷热交替行功不断，是也不是？”

田芊芊挑了挑眉，还没开口，就听身后董诗诗一声憋闷的哀号，语音听起来快活至极却又带着难以名状的凄楚之意。田芊芊面色微变，转身走进屏风后面，旋即回到原位，直视着花可衣道：“听你这么说，你有办法？”

柳婷面色苍白，想要去看看董诗诗究竟怎么样了，四肢百骸却半点力气也提不起来，直如废人一般，心中一急，怔怔落下泪来。

田芊芊心中也有些怯了，柳婷内力初失，阴元大损，若是再上必死无疑，董诗诗此前未被采吸过分毫，身子又比寻常姑娘结实一些，现下也已经禁受不住昏了过去，董清清更不要提，而聂阳弄垮了董诗诗后，依然没有半点好转，还是和之前射了一次之后一般模样，微有神智，情欲勃发。

也幸亏了那细微神智，叫他暂且还按捺得住，没有继续在昏死过去的身边女子上继续发泄，否则今夜到真是要有人香消玉殒不可。

花可衣双手交叉向上一伸，舒了一个懒腰，慢慢悠悠的站了起来，说道：“单凭你们这些丫头，即便排上十二三个轮流，也不要指望能救得过来。”

她水蛇般柔滑的腰肢轻轻扭了两个圈子，踮着足尖转了转左右足踝，才继续道，“我不是什么武林高手，说不来多么高深的道理，但我知道，当年邢碎影这副模样的时候，一连弄死了仇家十一名婢女，那十一人都是自小为奴，练过七八年武功，身体健壮的很，其中十个仍是处子之身，阴元充沛精纯，哪个也远胜你们四个。可到最后，他还是在我这里折腾了大半个晚上，才消解了一身暴戾。”

她一字一句的平平说道，竟没有半点悲伤或是羞耻，一双水汪汪的眼眸里，丝毫看不出情绪的变化，就好像她在回忆的，不过是发生在别人身上的故事罢了。

“你……你不是没被他采走功力么？”

柳婷心中疑惑万分，不禁问了出来。

“这才是关键所在。”

花可衣双手向后挽住了一头乌发，散散盘了一个发髻，露出光洁如玉的一段颈子，“幽冥九转功一旦邪练便贪婪成性，如果长久不得满足，反噬成如此情况，便会撩拨得欲火攻心，你们舍得自己的身子，不停给他投食，却只是满足了他体内功法渴求而已，与那满腔欲火丝毫无助。只有让他一次次的泄出阳精，直到欲火渐息，才算是逃过此劫。这事儿单靠你们，怕是不成的吧？”

她扫了一遍面前二女，咯咯笑道：“我也没什么不好意思说的，我打算帮忙可不是因为什么好心好意，我对聂阳这人可没有半点感觉。你们大可放心。”

柳婷面色微微发红，踌躇道：“那……那你是为了什么？”

在她心中，这种事情如果不是和情意所在之人来做，简直是不可想像。如果当初她被一个陌生男子解毒，醒来之后首要之事想必便是将其诛杀而后自尽。

花可衣吃吃笑道：“自然是为了那快活至极的销魂滋味了，江湖上那么多男人，可没几个比得上当年的邢碎影，聂阳既然和他是一路，想来也不会太差，就算没有今天的巧合，我总也会找个机会试试他的。”

她说着，还探出了一点红嫩舌尖，在丰润的双唇中间溜了一溜。

“无……无耻荡妇。”

柳婷双颊一片晕红，垂下了头，口中想骂，却还是憋在了心中，没有化为实音。

花可衣却笑道：“小姑娘，是在心里骂我淫妇么？”

她款款走到屏风旁侧，面对着田芊芊站定，却侧目望着柳婷，悠然道，“男人可以寻着快活，逐芳争艳，若不是下流手段，还能博得个风流倜傥的美名，凭什么女子寻求一时愉悦，便是淫荡下流？你们认同这龌龊度量，却和我无关。我不为婚嫁不为子嗣，只是为了享受片刻罢了，此刻还能顺便救了你们的男人，你却还在肚子里骂我？”

柳婷顿时面红耳赤，总觉得她哪里说的不对，却想不出如何反驳。

田芊芊方才一直没有出声，此刻突然道：“花姐姐，我尊称你一句姐姐，你来救聂大哥，我们自然是吃醋的，但你说的若是真的，我们也不会阻拦，董家姐妹已经昏死过去，我也没和你绕弯子的心思了。我只问你最后两句话，邢碎影为何能在你仇家犯下那么大的事情依然可以全身而退？给我这桃花功的姓仇之人你是不是知道来历？”

花可衣转而看着她的双目，微笑道：“有些事情你们不知道，我以后再慢慢讲给你们听。你问的这两个问题，其实只有一个答案而已。”

她走到更近的地方，突然伸手揽住了田芊芊的纤腰，笑道：“你可站稳了听好，莫要忘了之后告诉你家聂阳知道。邢碎影曾藏身于仇家，因为讨人喜欢，仇夫人破例收了他这个下人做义子，在仇家的时候，他的名字叫做仇隋。而你之前所学的那门叫做桃花神功的所谓内功，正是仇不平创下，特意教给家中所有丫鬟的内功。”

田芊芊的眼睛骤然睁大，紧接着微微一侧，眨了两下，微微一笑：“原来如此，受教了。”

柳婷在一边却不愿放过这个得到更多邢碎影讯息的机会，追问道：“你……你还知道邢碎影多少事？”

花可衣侧首看向柳婷，勾起一丝讥诮的笑，媚眼如丝轻轻一叹，道：“你说，我现在究竟是去救聂阳好呢，还是慢慢和你找个地方泡壶茶，把我知道的事情都告诉你呢？”

柳婷语音一滞，双手扶着扶手便要站起，双腿一软，又无力的坐了回去，目光一阵变幻，更显凌乱。

“花姐姐，事不宜迟，咱们这就把董家姐妹送到隔壁休息去吧。来日方长，您还有什么愿意告知的，以后不妨慢慢说来，到时小妹一定亲手泡上一壶好茶，也算为今日不敬聊表歉意。”

田芊芊嘴上说的虽然客气，眼中却没有半点诚意。

她和聂阳一样，都不会轻易去相信谁。

更何况花可衣这番话实在疑点太多。而且十分奇怪的是，与提到邢碎影时的波澜不惊相比，花可衣在说到亡夫仇不平之时，竟带着更多微妙的感情。田芊芊虽然一时分辨不清，却可以敏锐的判断，那决计与怀念和爱无关。

田芊芊只是损失了近日修炼的浅薄内力，并无大碍，和花可衣一人一个，把董家姐妹安置到了隔壁客房。

柳婷不愿再留在屋内，强撑着穿好了衣物，一寸寸挪出了屋。关门前，她柔肠百结的回眸望了屏风一眼，苦笑着拢了拢衣襟，缓缓走了出去。

一步三晃的挪到楼下的时候，一楼厅堂内竟又多了一人，逐影的魏晨静。

凌绝世坐在她的对面，薛怜也坐回桌边，两人都望着魏晨静，似是在等她开口。

被这样两个人凌厉的目光直视，魏晨静有些不自在的别开了眼，细声道：“其实……其实我对花姐姐的事情，知道的也不太多。所知道的那些，也不知道几分是真几分是假。”

凌绝世回头看见柳婷，上前扶着她过来坐下，又倒了一颗丹药喂她服下，才转向魏晨静道：“但说无妨，真假与否，我们自会分辨。既然暂且算是同道中人，很多事还是说透一些的好，免得生出些无意义的误会。”

魏晨静稍稍犹豫了一下，低声道：“想来你们也知道，花姐姐曾是天风剑派末代传人仇不平的夫人。正是因为邢碎影，而一夜之间失去了所有东西。”

她顿了一顿，脸色有些发红，“据仇家的下人所说，仇不平是因为脱阳而死，因此仇家对此事可以说极为羞恼，第二日便把花姐姐逐出家门，自此闭口不提此事。但就我在逐影中所了解的，此事应该是有些出入的。”

凌绝世点了点头，道：“既然和邢碎影有关，自然不会单纯是夫妻欢好失度而已。”

“据说，邢碎影初出江湖的那段时间，可能也包括之前的不知多久的时日，一直都是藏身于仇家，因为善于伪装能言善道，还被仇家主人收为了义子。与义兄仇不平的关系也是亲密无间，江湖上有一些人知道仇家有一个懂事能干的义子仇隋，但却一直没人知道他和邢碎影竟是一人。”

“那些曾被凌辱的女侠也没人指认出他么？”

柳婷忍不住插嘴道。

魏晨静想了想，道：“仇隋这人深居简出，除了仇家的人，想来也没什么人有机会见到他。直到……出事的那天。仇不平为了练功需要，在自己家里驯养了十多名婢女，对此花姐姐虽然心里不高兴，倒也没说什么。那天晚上，邢碎影不知为何露出了本来面目，用药迷倒了仇不平训练出来的全部婢女，把他们逐个奸淫致死，仇不平和花姐姐两人都被制住，然后……邢碎影他、他就在仇不平面前将花姐姐玩弄了整整一夜，清晨临去前，用重手法毁了仇不平的精关，竟让他脱阳而死。”

她停了片刻，忍不住用双手搓了搓发热的脸颊，低头继续道：“花姐姐漂泊江湖数年，艳名在外，所以原本逐影是不肯收的，只是孙姐姐听了她的遭遇，感慨良久后答应做了他的接引人。那之后她虽然依旧我行我素，但只要逐影有需要，她便会尽力而为，想来，也是那深仇大恨所致了……”

凌绝世轻声问道：“你说的孙姐姐，可是叫做孙绝凡的？”

魏晨静愣了一下，点了点头。

凌绝世露出一丝苦涩的微笑，眼前又仿佛出现了小师妹当年那俏丽脱俗的模样，穿着轻丝罗衫子，跟在师兄师姐的后面，甜甜的笑着。

也不知如今她已经成了什么模样，这种仅剩下仇恨的人生，说是炼狱，怕也不为过吧。

柳婷在一旁自语似地说道：“为什么……当年仇家和聂家两家交好，与我柳家庄也是故交，为什么……为什么他要对付我姑母他们？”

显然，这个问题，除了邢碎影，已经没有人能给出答案。

在孙绝凡身上得手后，邢碎影便专找一些初出茅庐的女子下手，作案数十起后，才犯下了聂家夫妇的惨案。不管是逐影还是杜远冉，都做出了一样的判断：邢碎影的目标，从最初起就是聂家夫妇二人。而这，也正是聂阳兄妹乃至柳婷所不能释怀之处。

仅仅是去搭救了彭家姐妹，就会惹来如此大的祸事么？

遭到邢碎影淫辱的女子不计其数，但却没有几人是由他亲手杀死，且大多保全了性命，虽然遭遇十分不堪，终归是活了下来，总算还有报仇的机会。

而聂家夫妇那天若不是杜远冉及时赶到，恐怕一门上下，已经被邢碎影杀得干干净净。

这是什么缘故？柳婷的心中，再次浮现出了这个困扰多年的疑惑。

厅中一时沉默下来，显得楼上的脚步声格外清晰。柳婷回头看去，却是云盼情从楼梯上缓缓踱了下来。

她脸色依然十分苍白，看来受伤不轻，不过唇畔依然挂着一丝甜甜的微笑，似乎是有些羞涩，面颊上透着一丝病态的嫣红，她吐了吐舌尖，有些不好意思的笑道：“我……只想下来坐坐，不知道竟有这么多人呢。”

“云姑娘睡不着么？”

魏晨静对她颇有好感，立刻关切的问道。

云盼情意有所指的回头看了看楼上，微笑道：“我本就有些心乱，加上多了这些声音，也就不那么困了。有时候耳力太好，看来并不是件好事。”

如果能清楚地听到那样的声音，应该也没什么人还能睡着，加上谢志渺突兀的带走了聂月儿，作为相关者，云盼情自然也不可能无动于衷。

凌绝世扫了一眼楼上的木栏，端起了茶杯，“放心，很快就会有更多的人睡不着了。”

因为那愉快的呻吟已经高亢的响起，连坐在楼下的他们，也已经可以隐约的听到。

花可衣的声音很好听，也很有诱惑力，很多男人都承认，当她用鼻后的某个部分轻轻的哼着细长的腔音的时候，即便是闭着眼睛也会感到裤裆里开始发紧。

再怎么正人君子的男人，也不得不承认花可衣是个尤物。她身上的每一寸肌肤，脸上的每一个表情，举手投足的每一个动作，都在唤起男人的肉欲。人群中她在可能不是最美的，但一定是最能吸引男人视线的。

而她很享受这种被注视的感觉，那些贪婪的目光就像一只只粗糙湿热的手，兴奋的抚摸着她衣衫下光滑的肌肤。她知道那些目光最终会定格在哪里，因为她经常会在出门的时候，脱掉亵裤和碍事的兜衣。

自从那一夜后，她便已经忘了什么叫做羞耻，只记得什么叫做快乐。

她看着聂阳胯下的阳根，把手掌轻轻握了上去，那股逼人的热力和隐隐流动的凉丝，唤醒了她身体熟悉的记忆……她的喉咙里发出了细微的咕哝声，那是十分粗俗却十分诱人的好像低喘一样的声音。

聂阳的眼睛死死地盯着花可衣，眼中有着显而易见的拒绝和厌恶。只是他无法动弹，田芊芊加大了麻药的用量，刺在了他的颈窝。

不能点穴的情况下，这是唯一的办法。田芊芊坐在他旁边，把他的头枕在自己充满弹性的大腿上，用手抚摸着他的脸颊，轻笑着说道：“原来，你不是只讨厌我碰你么。”

她心中花可衣正在碰触自己男人的嫌恶感，被聂阳明显的拒绝神情所冲淡。那是彻底的厌恶，在意识不清的状况下依然决绝的表露着，对人心理的敏锐把握让她知道，聂阳的心底其实并不是真的讨厌她。

这就已经足以让她接受面前正在发生的一切。

她本来不想看也不必看着的，只不过，她不相信花可衣，花可衣不是聂阳那样纯粹的人，心里藏着太多颜色的人，远不如纯黑一片更加令人安心。所以她的手上，紧紧地捏着一发逆鳞。只要花可衣有什么不寻常的举动，如此近的距离，她有十足的信心在对方丰满到令人自卑的胸膛上开出十几个血红的小洞。

花可衣也注意到了逆鳞的存在，可她并不在乎。自从成了花寡妇，她已经有很多事都不在乎了。

她也不管田芊芊正在目不转睛的盯着，自顾自的垂下舌尖，口唇撮了几下，把一团亮晶晶的口津推到了舌尖上，如钟乳垂露，缓缓自丁香落下。那条银线刚一落到龟头之上，她灵活修长的手指便也盘绕上来，指尖飞舞揉搓，顷刻就把已经干涩的炽热龟头涂抹的滑滑溜溜。

低头看着这根怒昂的毒龙，花可衣的眼神变得十分复杂，并不像她说的那样有肉欲的渴望，反倒是像在做什么并不情愿去做的任务。不过再抬起头时，面上已经不见半点痕迹，只剩下风骚入骨的媚笑。

她并没用唇舌在聂阳的阳根上多做无谓挑逗，这世上再没有其他女子像她一样了解此刻他最需要的是什么。她轻轻嗅了嗅男性下体散发的淡淡腥气，微微笑了笑，转过了身，背对着田芊芊坐在了聂阳的身上。

那骨肉均匀的脊背扭摆着诱人的曲线，把圆润光泽的丰臀一寸寸送了下去。她的腿张的很开，像是便溺之时的姿势，腿根的肌肉扯开了鲜红的花蕊，露出潮湿的蜜腔，根本不需要用手帮忙对正，她轻松地摇摆着腰肢，阴户像一张小嘴一样准确的衔住了紫红的肉菇。

“唔……”

花可衣发出了一声叹息般的满足呻吟，奔走的清凉内息像一条条细线搔弄着她敏感而柔嫩的入口，那种久违的奇特酸痒立刻让她变得湿润，由内而外，逐渐流淌出来。

田芊芊定定的看着，不仅为了监视，也在学习。她看着花可衣的腰肢如舞蹈般扭动，起伏的雪腻臀股及巧妙地在方寸间徘徊，就连坐到底暂且停下时，也能看到腰后柔韧的肌肉在微微搏动。她也是女人，她明白那里的力道在牵动着什么，她情不自禁的夹紧了双腿，像有了尿意时一样收紧了体内某一处的肌肉，她忍不住开始喘息，缩紧的腔道也开始有了湿润的感觉。

花可衣不紧不慢的动着，好整以暇的在连贯动作中顺势跪下，昂臀沉腰一下下画着圈子，这么一扬，整片湿淋淋的股间都暴露在了田芊芊眼前。仿佛就是为了让田芊芊观看一样，花可衣吸了口气，力道运处，就见那一片饱胀阴丘猛地一收，两片花唇紧紧地贴在了水淋淋的肉棒两侧，虽然看不见内里如何，但仅凭缝隙间不断被挤出的浅白浆液，便不难猜出，那女子最为滑嫩柔软之处，正儿口般卖力的吸吮着整条棒儿，那力道比起寻常女子显然大上许多，淫汁冒处，啾啾作响。

聂阳眼中排斥之色渐渐被野兽般的欲念取代，他口中发出嘶哑的吼声，颈侧的青筋突的几乎要跳将出来，比起之前和她们四人交欢之时，确实能感到大有不同。

田芊芊有些不甘心的哼了一声，虽然不屑，双目却一刻也不舍得离开那淫靡的交合之处。

天灵诀连番运转，血脉气息愈发顺畅，花可衣畅快的叫唤一声，噗叽坐到了底，软中带硬的花心更加膨大，一道道冰凉的内息不断冲击过去，却只是让她快活无比，丝毫没有破关可能。四周腔壁蠕动更剧，蜜腔之中的筋络一道道从棒身圈过，明明只是坐定未动，却已经远比动作之时更加销魂。

让花可衣如此使用天灵诀的男子，聂阳也只是第二人而已。

过了半炷香功夫，花可衣酥酥打了个哆嗦，高亢畅快的叫了出来，身子一蜷，满足的趴在了聂阳腿上。

聂阳双眼露出一股迷茫之色，愣愣的看着身旁的田芊芊，深埋在花可衣体内的棒儿周围，一股浓稠的阳精缓缓垂流下来。

“呼……呼……还真是……有阵子没有这么舒服过了呢。”

花可衣起身侧卧在一旁，手指在不断溢出精浆的阴门外勾了两下，意犹未尽的送到嘴边，舔了两下，笑眯眯地说道：“这阳气逼人的浓精，真是令人怀念呐。”

田芊芊低头看着聂阳，他虽然还在不断喘息，但确实能看出在泄精后有了好转，心里有些不甘，她瞥了花可衣一眼，嘴硬道：“说得那么了不起，也没见得有多厉害，聂大哥的那东西，可还是没什么变化。”

尽管仍有一丝丝浊液自马眼里冒出，可那根狰狞的毒龙，确实还维持着粗硬的凶恶模样，没有半点要平息的迹象。

“若是一次两次便能解决，那岂不是多几个你这样的黄毛丫头就可以了。”

花可衣口中回击着，俯身窝在了聂阳双腿之间，把两团雪白丰满的乳肉送到他下身旁侧，双手自两边一推，把肉棒整根夹在了一片滑腻温软之中，乳蕾相抵，沟壑拢成一线，仅剩龟头的顶端还露在外面。她腰后一绷，开始微微摇摆着上身，那肥美乳球就紧紧挤迫着当中阳根，包裹着套弄起来。

田芊芊哪里见过这种法子，微涨小口讶然道：“你……你这是做什么？”

花可衣一边继续摇晃，让肉棒在乳沟中前后滑动，一边媚眼如丝瞧着田芊芊道：“女人身上能叫男人快活的地方太多了，你这黄毛丫头懂些什么。会扭扭腰飞飞媚眼就算是女人了么？”

花可衣的一对儿丰乳雪腻柔滑，双手自两侧一挤，虽不如膣腔内嫩褶密布那般快美，却弹滑柔韧别有一番滋味。若不是如她这么饱满坚挺的双峰，怕还真难以这样完全裹住。

田芊芊垂头看了一眼自己胸膛，那也是高高隆起充满弹性的丰美玉乳，可比起花可衣还是输了几分，她暗暗思忖，心想着如花可衣那样恐怕难以做到，但把那棒儿夹住还是绰绰有余，只是不知道，那根热腾腾的肉棒，在胸口磨蹭时会是怎么一番滋味。

酥胸服侍片刻，阴户渐渐从极乐的余韵中平复，花可衣轻巧坐起，再次骑在了聂阳身上，这次却是面对着这边，上身一俯，那张满是媚态的娇颜便几乎贴住了田芊芊高耸的乳尖。

“你也很想吧……乖乖的，姐姐帮你快活。”

花可衣媚笑着伸出了舌头，下面那张嘴吞进了聂阳肉棒的同时，上面的红唇也轻巧的含住了田芊芊嫩红的乳头。

田芊芊倒抽了一口凉气，手紧紧地捏住了掌心的逆鳞，惊讶的瞪着花可衣埋在自己胸前的头，“你……你走开……”

对于同为女子的如此亲近，田芊芊由心底感到不知所措。本来是该觉得恶心的，假凤虚凰对食磨镜之事她略有听闻，没想到实际遇上，却并不是那么令人排斥。

和男子截然不同的柔软嘴唇轻柔的摩擦着胀大的乳蒂，灵活的舌头轻易地寻找到女子最需要抚慰的处所，十分巧妙地勾画着悦乐的绘图。田芊芊不安的扭动着身躯，尽管还记得手中逆鳞的职责，身体却已经不受控制的迎了上去。

她的腿刚一张开，花可衣的手便伸了进去。

修长的手指立刻让她快乐的战栗起来，那阳具无法比拟的灵活和准确，几乎带给她近似颠鸾倒凤的愉悦。

很快手指周围的嫩肉就像涂了一层油一样，滑溜溜的蠕动，花可衣满意的舔了舔唇角，一边运起天灵诀抚慰着体内坚硬的肉棒，一边开始尽情的玩弄着面前美丽的少女裸体。她喜欢看着漂亮的女孩子在她面前快活的扭动喘息，眼睛和秘处都变得湿润，她可以一次次的撩拨下去，一直到他看中的对象在极乐中哭泣。

既然已经开始了疯狂，那为什么不选择一个会让自己开心的方式呢……她在田芊芊的体内勾起了手指，满意的看着那精致的五官露出了奇妙的表情。很快，田芊芊就学会了如何反击，三具炽热的裸体奇妙的纠缠在了一起，复杂的声音充斥在斗室之中，不断回响。

而这漫长的夜，还远未到尽头……

当金光自云端射出的时候，房中已经变的安静了下来。花可衣已经不在了，就像她突兀的出现一样，静悄悄的离去。田芊芊疲惫的蜷缩在聂阳的身边，脸上的睡容透着少见的稚气，鼻端发出细细的鼾声，她的一只手扶在聂阳的胸口，另一只手却依然紧紧的捏着那枚逆鳞。

聂阳的双眼却依然睁着，他似乎已经恢复，眼中的血丝已经消失，胯下的阳根也软软的垂了下去，他又好像还没有正常，眼中的神情显得异常的空茫，面上没有一点表情，木然的看着床顶碎花的帐子。

整个客栈都已经安静下来，只有一楼那些没有被打扰到的镖师中需要轮值的几个，打着哈欠在后院清洗着脸上的疲倦。

一楼的大厅，凌绝世和薛怜静静地坐着，没有语言和动作，似乎这对于她们来说就已经足以称得上是休息。云盼情趴在桌上，小女孩儿一样的睡了。魏晨静走了，回到了她该在的地方，陪着花可衣一起。

只有柳婷不知道去了哪里，仅剩下她之前坐着的座位上，留着她所用的那把刀。

货郎和小贩的声音逐渐充盈在街道，开张的客栈也有了几个喝早茶的客人，不时有人奇怪的望一眼这边桌上两睡一醒的三个女子，男人的视线更是忍不住在凌绝世的身上偷偷走上几个来回。

这只是孔雀郡无数个平常的清晨中的一个，安定而祥和。

但很快，这短暂的平静便被一串狂乱的脚步踏碎。一个玄衣女子踉踉跄跄的自南门外的官道狂奔而来，身上披着的黑色斗篷被她牢牢地拉紧裹住了全身，苍白的脸上满是惊慌。赫然竟是不久前才和花可衣一道归去的魏晨静！

城门的兵卒眉头一皱，两把长矛一横便拦了过去。魏晨静身形一顿，一掌推出便要硬闯，不了那两个门卒手上力道不小，她又比起平时虚弱的多，不仅未能冲过去，还被反震的摔倒在地上。

“让我过去！我要找人！”

魏晨静情急大叫，起身便又要向里冲，这时身上斗篷随风飘开，露出身上残破不堪的衣物——数道裂口下，是鲜血淋漓的肌肤，连裤腰都被浸湿了一片，如果耽上片刻，怕是光是失血就足以要了她的命！

那两个兵卒互望一眼，竟把她当作了不知何方来的亡命之徒，一双长矛反倒攻了过来，打算将她活捉。

魏晨静尽全力反握住了腰间匕首，悲号一声冲了上去。

“大胆凶徒！”

那守卒怒吼道，手中长矛一挺，直刺魏晨静的左腿。

她的左腿也挂了彩，不便移动，刺中这里，也是最便于制服她的方法。

他们都不喜欢江湖人，江湖人往往意味着官府的麻烦，而这种浑身是伤还要对朝廷兵卒动武的江湖人，即使是女人，他们也不会留情。

所以，当魏晨静全力格开这一下而被震的半身酸麻的时候，她突然觉得自己柔软的胸膛刺进了一根坚硬而冰冷的异物，一瞬间，尖锐的痛楚就席卷了她所有的意识，她绝望的看着天空，双腿渐渐失去了力气，眼前的世界，迅速的模糊起来。

而离城门还有很远的客栈门口，同时发生着另一件事。

一个货郎挑着他的扁担，佝偻着略显苍老的身躯，咳嗽着蹲在了客栈的门槛旁，拿出了一杆旱烟，却没有打火，只是木然的看着。

一个老妪——像是他的老伴，拄着一根粗陋的木杖跟在后面，用有些嘶哑的声音吆喝着浑浊不清的句子。

这只是很平凡的两个老人，和别的尘世俗者并没有什么不同，凌绝世的眼光仅仅在他们的身上停留了一下，就移开到了别的地方。云盼情才刚刚醒来，睡眼惺忪的一边整着自己的鬓发一边要了壶热茶。

只有薛怜，像是密林中蛰伏的雌兽，被逼近的危机唤醒了血液中的直觉，迅速的绷紧了后背的肌肉，纤细的腰顿时挺得笔直。

这种出自本能的预料并无法带来确切的情报，直到她听到了烟杆敲在地上的声音。

“当！”

声音发出的同时，薛怜的身形已经云一样飘到了客栈门口。一串密集的响声紧跟着雨点般打在她刚才坐着的桌子上——那桌子已被凌绝世一脚勾起，竖在面前。

那老人眼中精光大盛，手中烟杆一转，刺向薛怜胸口，认穴打穴极其精准，而一旁的老妪长身而起，灰色粗布长裙下迅捷无比的踢出一条长满黑毛的粗腿，藏在裙下的黑靴靴尖弹出了一柄短而锋利的刃尖，逼住了薛怜唯一可能脱身的去路。

门外还有五人，也都装扮成了平民百姓，薛怜的身形一出现在门口，便有数十点寒星暴射而出，竟把那门口老者视若无物！

薛怜并未拔刀，反而松开了握着刀柄的手，一把抓住了那刺来的烟杆。

没有任何花哨的动作，也并没让人觉得多快，但她出手的刹那，那根烟杆便已在她白里透红的掌中。

紧跟着响起的，是旁边易容老妪的汉子凄厉的惨嚎，他的腿上，赫然已被薛怜用刚夺下的烟杆贯穿。

而所有的暗器，都钉在了老者的身上。到死，他也没明白自己为何仅仅被一扯就会不受控制的飞起，变成了这个女人的人盾。

“老妪”的惨叫很快就断无声息，和薛怜这一握一扯一刺一样迅速，那张皱巴巴的嘴里立刻就流出了黑色的血。

就像她早知道那烟杆里有毒一样，如果挥刀斩断，现在倒下的，也许就是她。

她嘲弄的看了一眼门外的五人，淡淡道：“自从七星门消失后，已经很久没人对我用过这种手段了。你们不妨再试试看。”

七星门是盛极一时的暗杀组织，七星战三狼也是江南风波中最著名的几场对决之一。

但这些人并没被吓住，而是露出了非常奇异的笑容，突然展开身法，向着北方飞身而去！而他们的轻功，竟然远比暗器功夫高明的多。

薛怜微一犹豫，转身道：“凌前辈！此间拜托你了！”

话音未落，纤秀苗条的身影已紧紧跟着那五人而去。

凌绝世慢慢地把桌子摆好，坐回到桌边，皱紧了眉头思考着什么。

但她没能思考太久，很快，门口又有了新的骚动。只不过这次进来的人，是鹰横天。

他手上抱着面色苍白的魏晨静，伤口经过了简单的处理，血已经止住。他还没来得及把魏晨静放下，就大声地说道：“快去帮忙！南道五里处向西半里，逐影中了摧花盟的埋伏！魏姑娘被送出重围来求援的！晚了就来不及了！”

这一声中气十足，远远地传到客栈各处，让所有的人都听得一清二楚。

凌绝世面色微变，想到孙绝凡还在逐影之中，双手一按桌面，众人眼前一花，她的人已从几个进门客人之间闪出，如朵彩云般随风而去。

云盼情眉头紧锁，伸手摸了摸胸腹间的伤处，咬了咬牙，紧随其后夺门而出。

随后，除了完全不明状况的镖队人员，慕容极等武林人士全都陆续赶往。

只有聂阳还在床上。

他没有动，双眼依然盯着顶上的床帐。

鹰横天的话他一定听得到，因为他身边的赤裸丽人已被吵醒，迷濛着妙目看着身边的他。

而那枚危险的逆鳞，却还在田芊芊的手中捏着，依然捏得很紧。

“摧……花……盟……”

干涩的嘴唇嚅动着，聂阳的喉咙里发出了像是来自地狱深处一样的声音。

田芊芊瑟缩了一下，轻轻抚摸着他的胸口，担心地问道：“聂大哥，你好些了么？”

“摧……花……盟……邢……碎……影……”

拖着嘶哑的长音，聂阳说完后突然坐了起来，怔怔地盯着自己的双手。

田芊芊有些担心的翻身下床，拿过件青布长袍披在他身上，“好些的话，下去吃点东西吧。云姑娘慕容公子他们都去了，应该不会有事的。逐影追击摧花盟这么多年，不会一击即溃的。”

聂阳双手缓缓把外袍的盘扣扣好，缓缓地扎好了腰带，并没有看田芊芊，游魂一样坐了起来，把赤裸的脚掌，直接塞进了软靴之中。

“聂大哥……你……你穿好衣服啊。”

田芊芊看他竟就这么向门外走去，连忙拿起一条裤子叫道，但他已开门走了出去。

当她匆忙披上件衣物追到门口时，聂阳的人已经不见了……

逐影的人并没想过会有一场决战发生，他们得到的消息，这里藏匿着的，是摧花盟一部分的精锐。所以他们集中了这次参与进来的所有人手，在花可衣回来后便动身出发，乘夜而去。

他们有二十多个人，其中一大半都是女子。其中有几个人的手非常好看，好看的要命。

守在门外的两个暗桩，就是被这样好看的手一下要了命。

他们计划用最短的时间解决掉里面的敌人，然后离开，埋伏在合适的地方，等待摧花盟前来会合的部分。

摧花盟一向喜欢藏身于农户民家，一来其中不乏女眷可暂时满足淫欲，二来很难被敌人直接抓到行踪。这次也不例外，在这里散居的三五户人家，在这将近清晨时分竟然还亮着灯烛。

走近后，更是听到屋内传出了凄楚的悲鸣和哀号。

花可衣的精神不是很好，并没跟来，代替她一贯位置领在最前的，是双目精光四射的漠尘师太。

她并不像法号类似的峨嵋了尘师太那般慈悲，所有落在他手上的淫贼，死前都会痛恨父母为什么把自己生为男人。

她站在第一户人家门前，一掌推向那破烂不堪的门板，右手长剑已然出鞘，木板碎裂之时，她便要超度这屋中所有淫邪色鬼！

但掌力尚未吐出，她便听到了门内极细的一声“叮”她暗道不好，硬生生逆转真力，全速向后退去，手中剑锋勉力一扫，击落自缝隙中飞出的一根细如牛毛的银针。

“贼子已有防备！大家小心！”

漠尘师太吐出一口浊气，长声叫道。

但这换气须臾为时已晚，两个要和她配合的精壮汉子已经飞身破窗而入，他的话音刚落，就听到了里面两人发出的惨叫。

李萧一声怒吼，抢上前去一拳击出，浑厚拳劲隔空逼向门板，一声脆响化作了百千木片。

洞开的屋门之内，五个形容猥琐的男人仅穿着衬裤站定，手上拿着精巧的暗器，眼看就要再次搬动机栝。

而在他们身后，两个被剥得如白羊一样的年轻女子正搂在一起瑟瑟发抖，长发遮住脸庞，也能轻易的感到他们的恐惧。

“无耻淫贼！”

打定了主意要赶在另外几间屋中人出来前解决此间敌人，漠尘师太怒叫声中，袍袖一展护住身前空门，手中青光一抖，直取门内当中一人双目！

那些暗器破风而来，却被灌注真力的素衣大袖尽数扫落。

“臭尼姑！想男……啊啊啊——！”

挑衅语句转眼化为凄厉惨呼，本以为轻功过人可以轻松躲过的那个男子刚刚退开半步，只觉眼前一黑，眼窝中随即传来一阵撕心裂肺之痛，那充满淫邪之光的双目便再也看不见半分东西。

其余四人中一人壮起胆子掏出匕首做垂死挣扎，其余三个夺门而出，展开轻功便要四散逃走。

势在必得的逐影又怎会让他们有通风报信的可能。

韦日辉今日刚回到逐影，便看到花可衣夜出迟归、倦容满面，积蓄的满腹怨气，此刻全数附在了手中长枪之上，身形一飘便追上其中一个，一式锁梦缠魂，便夺去了那人魂魄。

李萧则仍是劈空一拳击出，拳风如有形之物，重锤般击在一人后心，震得他口中鲜血狂喷，软软委伏在地。与此同时，最后一人被纪紫吟飞起秀足踢中胯下要害，大声惨呼着满地翻滚起来，即便当下不死，这一击下去，和阎王会面也只是早晚之事。

孙绝凡并没出手，她站在屋门外丈许远的地方，紧紧地盯着搂在一起哭泣的那两个裸身女子。

其余的屋中，跑出了藏身其中的十几个男人，想来便是此次的目标。

不对，有哪里不对……这些人的武功太过平常，摧花盟的精锐若是这种脓包，怕是几年前便被灭的连渣也不剩了。孙绝凡心念急转，冷不丁想到，农家少女哪里来的如此白皙细腻的一身肌肤，不由得脱口而出：“漠尘小心！其中有诈！”

漠尘也觉得事情有些不对正自忐忑，一听孙绝凡如此叫道，顿时也顾不得身后是什么情形，身形一拔冲天而起。只听一阵细密风声，数十点寒光擦着她的麻鞋飞过，晚上一瞬，她此刻已经躺在地上！

那两名女子已全然没了刚才惊慌失措的模样，就那么赤身裸体的从床上拿出匕首握在手里，直取人在半空的漠尘师太。

就在这时，婉转悠扬的一声笛响划破了清冷的夜色，传到了逐影众人的耳中。

浓如凝墨的夜色深处，一身白衣的赵玉笛出现了，而他的身后，逐影的身后，四周的树丛中，如幽灵现世般，冒出了一个又一个的人影。

他们的眼光毫不在意的打量着逐影这边的女性，就像在欣赏即将到手的战利品。

这就像是一个挖好了的坑，而逐影义无反顾的跳了进去。

“我知道你们想不到我敢在丰州动手的。所以这是我难得的机会。”

赵玉笛悠然说道，和他的话同时响起的，是那两名女子的惨呼和漠尘师太的痛哼。

孙绝凡看了一眼捂着腿上伤口出来站定的漠尘师太，有些自嘲的微微一笑，淡淡道：“那便来吧。”

随着暴雨般射来的各种暗器，一场强弱分明的搏杀，就此开始……





乳硬助性：第047章　（一）

花可衣很随便的披着一件大红披风，系带松松挽着，身上穿着同色的罩纱长裙，裙内并无底衬，即便烛火之光也能轻易透出她笔挺结实的长腿诱人的轮廓，单薄的轻丝红衫下面，竟连兜儿也没穿一件，光滑的衣料上明显的突出了两颗诱人的蓓蕾。

风尘女子，怕是也少有如此打扮。

她竟然还梳了个莫西干！

（二）

柳婷左右看看，冷不丁觉得身边这两个年龄相去甚远的女子竟莫名有些类似，只是哪里相像，她一时却理不清楚。她只知道，这两人和她，绝对不是一种女人。

其实她如果望望自己的胸口，自然就明白了……

（三）

“邢碎影欺辱过的江湖女子实在太多，不过，留存下一身功力的，除我之外别无他人。”

柳婷忍不住问道：“那……是什么缘故？”

花可衣长出了口气，道：“因为……他插错了洞。”

“last　night……wooo……is　tuck　it　in　the　wrong　hole……”

“好，上集剪得MV用的上了。”

（四）

这只是很平凡的两个老人，和别的尘世俗者并没有什么不同，凌绝世的眼光仅仅在他们的身上停留了一下，就移开到了别的地方。云盼情才刚刚醒来，睡眼惺忪的一边整着自己的鬓发一边要了壶热茶。

只有薛怜，像是密林中蛰伏的雌兽，被逼近的危机唤醒了血液中的直觉，迅速的绷紧了后背的肌肉，纤细的腰顿时挺得笔直。

“不许在门口随地摆摊！”

“你以前是‘吡——’管么……”

（五）

“摧……花……盟……”干涩的嘴唇嚅动着，聂阳的喉咙里发出了像是来自地狱深处一样的声音。

田芊芊瑟缩了一下，轻轻抚摸着他的胸口，担心地问道：“聂大哥，你好些了么？”

“S……T……A……R……S……”

“糟糕……怎么变成追踪者Nemesis了……”

（六）

漠尘也觉得事情有些不对正在唱忐忑，一听孙绝凡如此叫道，顿时也顾不得身后是什么情形，身形一拔冲天而起。只听一阵细密风声，数十点寒光擦着她的麻鞋飞过，晚上一瞬，她此刻已经躺在地上！

那两个女子已经满面怒色的站在了地上，大叫道：“我受够了！不要再让我听那首神曲了！”





第048章　凶牙毕露


“走！”

孙绝凡也算是应变神速，第一轮暗器刚被挡下，她便回手一抄揽住了魏晨静的腰后，左手一扬，一把铜钱破风而出，灿如花雨。

暗处敌人纷纷躲避格挡，这一霎之间，孙绝凡已经带着魏晨静突入重围，左臂一震，把魏晨静轻盈的身子远远送了出去，双掌顺势一分，砰的一声迎住左右攻上的两人，幽冥掌力一吐，把二人震开数步。

看两个持刀男子飞身追向魏晨静，孙绝凡百忙之中用足尖挑起两块碎石，掌风一转迫开逼近敌人，嗤嗤两声把碎石拍了出去。

追踪之人其中一个反应颇快，回刀护住背心，当的一声被打了一个踉跄，另一人却被碎尸直接打中后心，哇的一声喷血而倒。

这一个分神，两把雁翎刀一杆链子枪已经攻了过来，孙绝凡不敢怠慢，双掌一错向后退开。

这次逐影十余名女性在场，若是就此被围困捕获，此后再无报仇机会事小，死前却定要再遭凌辱！这群丧尽天良之辈，此刻就已经忍不住在打量着她们的身子。

跟来的七八名汉子都是李萧手下参客，敌众我寡仍然没有半点惧色，中气十足的长啸声中，纷纷抽出兵刃往赵玉笛的方向杀去。

擒贼擒王，李萧也是一般的念头，向着赵玉笛便冲了过去。

十三四个劲装男子立刻拦在赵玉笛身前，迎上参客斗做一团，其中两个迎向李萧，口中叫道：“姓李的，关外驼龙叫我们给你带个好！他对你老婆女儿的细皮白肉，可怀念得很呐！”

李萧虎目一瞪，蒲扇般的大掌紧握成拳，一声怒吼，呼的打向一人面门。

那人不敢硬接，嘿嘿淫笑着向旁躲去。

不料李萧的铁拳竟然远比那人所预料的要快，快的他甚至来不及收回脸上的笑容，就听到了自己面骨碎裂的声音。

但另一人的短剑，也已经刺近李萧肋侧，就像是他早就知道另一人躲不过李萧这一击似的。

李萧冷哼一声，身躯一转，啪的把那柄短剑夹在了肋下。那人心中一喜，正要转动短剑好让所淬毒药生效，却觉一股大力从剑刃上传来，连忙运力相抗，两股力道一触，犹如一记重锤砸在那人胸口，他惨叫一声虎口开裂，踉跄着退开数步，还没站稳，眼前寒光一闪，那柄短剑已经没入他的胸口！

举手投足便轻易解决了两人，赵玉笛身边几人都露出了犹疑之色，闪烁的眼光偷偷瞄着赵玉笛的脸色。

赵玉笛神色如常，面上依然是温和的微笑，他知道李萧武功凌驾在逐影他人之上，比起孙绝凡也是要强上一些，自然也不愿再派手下枉死，转而道：“顾兄，此人颇难对付，不知顾兄有兴致陪他玩玩么？”

顾不可看了一眼陪在赵玉笛身侧的王落梅，没有回答，而是缓缓抽出了长剑，走向了李萧。

“姓顾的！你为虎作伥。”

李萧怒目而视，口中吼道，“对得起你巴山先人么！”

顾不可冷笑道：“顾某对得起谁，轮不到你来评判。拿你的兵器出来吧。”

李萧眯起双眼，双目紧紧盯住了顾不可手中剑尖，道：“我这拳头，便是兵器。”

“好。”

顾不可也不多话，脚踏七星，身形斗转，长剑一晃，划出数道光圈拢向李萧双拳。未见凌厉，蕴而不发，一看便是试探之势。

李萧却好似对顾不可颇为了解一样，左足向前一踏，竟将地面泥土踏的碎裂深陷，身子稳如泰山，一拳平平伸出，竟灌注了全身内力。

果然那光圈不过一晃便消失不见，而顾不可那一剑竟悄无声息的斜刺李萧左肋。只可惜李萧这一拳过于刚猛，他不敢涉险交换，手腕一抖散出一片剑芒逼退了李萧拳路，脚下越动越快，围着李萧绕了起来。

李萧双拳一分，前后左右一拳拳击出，浑厚内力成了一道屏障，只要剑锋稍有实进，他便能立时差觉。

轻功所耗比起李萧少了许多，顾不可自然也不急进，脚下步法愈发纷繁复杂，寒光闪闪映着初露晨光当真密如巴山夜雨一般。

这厢一时胜负难分，其余逐影众人却抵挡的渐渐吃力起来。

漠尘师太腿上伤口深及血脉，尽管用布条紧紧扎住止了血，却无法腾挪闪躲，唯有倚靠墙壁持剑迎敌。纪紫吟出身于百花阁，功夫比起他人本就略差，偏偏摊上的却是四个高手，两把剑一双铁爪一对判官笔攻的她左支右绌险象环生，若不是对方色欲熏心不舍得痛下杀手，她早已命丧当场。

剩下的十名女子都在青春年华被邢碎影掠去毕生功力，虽然从新练过却远不如孙绝凡天资过人，单打独斗赢下摧花盟中高手尚有可能，以一敌三则勉强至极，尽管彼此依靠互为守御，仍然有两个女子惊呼声中被割破了衣裙。

对付女子不舍得直取性命，对付男子则全然没了顾虑，韦日晖带着两名逐影的弟兄冲向了孙绝凡想要帮忙，立刻便被四个铁塔般的巨汉挡住，看他们头皮油光铮亮，鼻梁高耸眼窝深陷，竟像是西域所来。

看来摧花盟为了这次的行动，已经真正的调集了所有力量。否则平日这些人勾心斗角乐此不疲，哪里会愿意叫远在天边的虚名盟友分一杯羹。

这些异族看似有硬功在身，韦日晖稍一犹豫，微微矮身，长枪斜斜挑起，直刺向最近一人双目。身边两名同伴默契的左右攻上，各自用兵刃去阻挡其余三个大汉。

果不其然，那异族大汉诡异一笑，微微偏头，枪尖狠狠刺中他的脸颊，却只是让那黝黑发亮的肌肉微微凹陷，丝毫无伤。

大凡金钟罩铁布衫这一类的硬功，往往要求极为苛刻，且都需要禁欲修身，唯一不需守阳归一的金刚不坏功却又不是这种浑身筋肉横生的模样……摧花盟中怎么会有舍得练这种功夫的人？韦日辉心中惊疑，手中长枪却一刻不停，一抖手便在那大汉赤裸的上身各处要穴刺出十余点寒星。

那大汉也不闪避，双臂一分暴喝一声，明明是致命穴道的几处地方，竟如覆了人皮的坚硬岩石，连个白印也没留下一点。

那大汉咧嘴一笑，露出满口白森森的牙齿，呼的一拳打了过来。这家伙浑身坚硬如铁，动作却丝毫不慢，不过可能精力全放在了那不知是什么来路的邪门硬功上，这一拳力道十足但全无章法。韦日辉双手开握枪杆，一个旋身紧贴着那异族拳底冲前，力贯枪尖重重刺在对方腋下。

无论什么硬功，腋间腿窝胯下几处总归是稍显薄弱，不料这一枪刺去，虽然让那人痛哼了一声，却依然没有刺破半点肌肤，反倒被对方并住手臂牢牢地夹住了枪身。

韦日晖暗叫不好，一压枪杆，顺着回弹之势飞身而起，双拳直贯对方双耳。

那异族蛮人依然不闪不避，硬接下这致命一击，毫发无损，反而一头顶了过来。

韦日晖连忙交臂回于胸前，砰的一声被顶的半身酸麻，远远飞出了一丈有余。

这蛮子没有什么内功，却神力惊人，韦日晖虽没受内伤，双臂却被震的痛入骨髓，好似断掉一般。另两个同伴武功应变均不如他，又是以二敌三，转眼间就有一人被那钵大的拳头打中胸口，喀嚓嚓筋骨尽断，破口袋一样倒在了孙绝凡脚边。

孙绝凡刚刚料理完身边敌人，看到同伴死伤，眼中闪过一抹怒色，衣裙飘飘翩然而至，运起十成幽冥掌力无声无息印向了韦日晖面前那个大汉。

那蛮人松臂丢下腋下长枪，操着一口怪异乡音嘿嘿淫笑着道：“人，美，老些，不在乎。”

这些异族大汉都是自小用药水浸泡出的一身铜皮铁骨，本是逆龙道研修铜兵困龙阵时试探产物，后因药水影响了天性，变得贪淫嗜虐，按捺不住将一个驭龙奴围攻擒下，百般蹂躏致死。龙屠公主大为震怒，四十八名铜兵便仅剩下这四个死里逃生，远遁中原。摧花盟藏匿的诸多好手中，便多了这四个怪物。

他们本就有些呆傻，身上全无罩门之类弱点，不怕刀枪剑戟，面对这么一个娇怯怯的憔悴美妇自然更是丝毫不怕。那人嘴里说着，还故意把胸膛挺了出来，一双深褐色的眼睛，已经紧紧盯住了孙绝凡在移动中显得更加柔韧的纤细腰肢。

他甚至已经在想象，这盈盈一握的纤腰被他用双臂越勒越紧的时候，插在她体内的阳物该能享受到多么令人兴奋的痉挛收缩。

他的某个部分甚至已经开始变硬，直到那冰凉柔滑的手掌，无声无息的印在了他的胸口。

孙绝凡面无表情的连连挥掌，那看似纤若无力的柔荑一瞬间变成了密密织就的幽冥之网。一呼一吸之间，那大汉赤裸的上身各处，就雨点般落下了六十四掌。

最后一掌击出，孙绝凡身形一矮，灵巧的跃上那大汉肩头，足尖一点，飘向了另外三人。

而那三个巨汉并未明白发生了何事，不解的看着自己的同伴，不明白为何他被这女人轻飘飘的摸了几下，怎么就一动也不动了。

就连中掌的那个，竟也是迷惑不解的模样，他以为自己被愚弄了，愤怒的便要转身追击过去，他要撕烂那个女人的手，一口一口嚼碎她手上的骨头，然后把嚼烂的渣滓全塞进她的臭穴里面！

可当他想要用力的时候，才发现所有的肌肉，竟然都失去了控制。一股阴寒至极的气息从他周身的皮肤开始向里弥漫，一下子，就渗进了他的骨髓之中。他张了张嘴，想要叫些什么，流出来的，却只有黑紫色的血块。

当他烂泥般倒下的时候，他的那三个兄弟才发觉了异常。像看到了罗刹恶鬼一样，他们开始恐惧的后退，紧接着撒腿便跑！

孙绝凡无心追击，对着韦日晖和另一人叫道：“去帮忙！”

说罢冲入战团，双掌翻飞向李萧那边杀去。

韦日晖捡起长枪退到了那十余名女子周围，回头却看到另一名同伴愣在原地丝毫未动。张嘴正要叫他，却见他脖颈上突然打横浮现出一条红线，慢慢延伸到另一端，旋即一蓬血花冲天而起，把那一颗头颅冲的打了两三个转，才落在地上，滚进了草窝之中，那无头的尸身晃了两晃，这才向前扑倒。

那三个蛮人早已逃进了人群中加入混战，而此刻那边空荡荡的并无一人，是谁杀了他？韦日晖回枪逼开一个近身之敌，本能的又往那边看了一眼，依然没有看到任何人的踪影，他只觉得背后一凉，猛地出了一身的冷汗。

可此刻他已没有多余空暇细细观察，只得放在一边，全神贯注御敌。

摧花盟对付女子果然极有经验，知道她们先天体力便不如男性充足，多靠敏捷腾挪的轻巧功夫，此刻仗着人多势众，围成圈子也不急于收拢，东一刀西一剑只是逼得她们不得停下，也不抢攻避免露出破绽。

而落了单的纪紫吟，则被密不透风的攻势打的狼狈至极，还有分心护着受伤的漠尘师太，本就被割到两下的裙裾一个失手被那双精钢钩爪抓住，紧跟着判官笔凌空虚点，逼得她不得不退开一步，双钩顺势一扯，轻易撕下了半片罗裙。

纪紫吟裙下衬裤很是软薄，剧斗片刻所致，身上不免有些汗湿，一双笔直修长的玉腿，若隐若现的露出了勾人的轮廓。那四人会心一笑，淫邪的目光开始围着她的双腿打转，两把长剑护佑之下，一笔双钩尽朝着她衬裤招呼过去。

漠尘师太看在眼里，怒上心头，右腿在身后墙上一踢，凌空越过纪紫吟肩头，一剑直取那双钩爪主人眉心。

六大剑派剑法各有神妙之处，漠尘师太苦修十余年，这一剑力凝如山迅捷胜电，即便是六大剑派鼎盛之时，她这身修为也算的上第一流高手之列。

那双钩爪双目双目此刻紧紧盯着面前裤内跃动的那双长腿，生怕一不小心伤到了那腿上肌肤，待到醒觉，森寒剑气已然直迫眉心。

旁侧两人立刻挥剑相救，一上一下分刺漠尘师太左腿右臂，逼她回剑自救。

不料漠尘性子极烈，怒气上涌全然放弃自保，力贯于臂毫不收势，一剑刺入敌人眉心，直没入颅，紧接着打横一斩，带着红白浆液的剑锋破颅而出，一剑斩断了那使判官笔之人的脖子。

两人的鲜血漫天飞起的同时，那两柄毒蛇一样的利剑也刺中了漠尘的腿臂。

左腿又添新伤，膝盖一阵发软，漠尘强提一口真气，猛地把腿打直撑住身体，剑锋回转攻向右侧敌人。

剩下两人都有些胆寒，早早跃后两步，一竖一横持剑当胸，严守门户。

漠尘仍想再上，却听一阵悠扬婉转的笛音靡靡响起，带着莫可名状的缠绵悱恻之意，钻进了所有人的耳中。

那声音犹如一根细丝，从耳孔钻了进去，一路延伸到心尖儿上最柔软的那个地方，轻轻的搔着。在场的女子都是一愣，直觉身上一阵说不出的燥热，脸颊平添了一抹绯红。

赵玉笛不愿久战，唯恐夜长梦多，眼见天色快亮，视野内逐渐清晰起来，便对身边的王落梅使了一个眼色，横笛唇畔，运起内力吹奏起来。

这可以说是赵玉笛的看家本领，能让大多女子心神不宁欲火焚身，男子兽性勃发不能自拔，摧花盟中俱是色中饿鬼，听到这燃欲妙曲只会更加亢奋，对战力影响极为有限，顾不可清心寡欲，也全然无妨。王落梅与此曲配合了不知多少次，曲声一起，便立刻抽出细剑在手，如天女凌波，曼妙起舞般攻向最近的一个参客。

那参客心中正自荡漾，只觉得浑身上下说不出的烦躁，出拳也失了准头，乍一看到王落梅攻来，第一眼竟忍不住放在了她丰满高耸的酥胸上，恰好那曲音弯弯一绕，好似有股酥酥麻麻的感觉在他的胯下一溜，心神一荡，愣了一下。

仅仅这一下，最多也就一弹指，王落梅手上纤细的如同她的手指一样的剑锋就柔柔的圈住了他的脖颈，像条鞭子一样缠住，轻轻一转。他甚至没感觉到很强烈的痛楚，他的视线甚至还停留在她胸前熟透的果实上，紧跟着，他的视线开始旋转，旋转中最后出现在视野里的，是他没了头的尸体。

王落梅一击得手，马不停蹄的攻向下一个参客，那参客被同伴的死状惊醒，努力晃了晃头，想压制住小腹连绵涌动的热流。

裤裆里翘起根棍子，再厉害的高手，武功也要打个折扣。

何况他的背后还有其他敌人。

不过第三招上，王落梅的细剑就洞穿了他的咽喉。

李萧眼见随行而来的参客连连惨死，怒火攻心反倒不太受那笛音影响，口中不断怒吼，狂狮一样想要冲出困境。盛怒之下，招式不免露出一点破绽，顾不可毫不犹豫变招进击，森森剑气斜斜划出一道银链，登时破进拳风之中，嗤的一声在李萧腿侧留下一道伤口。

只不过李萧内力深厚皮肉生出一股弹力自然向旁滑开，伤口并不很深。

王落梅心知还不够格和李萧单打独斗，趁着他不得不应付顾不可，展开身法逼近另一个参客。

赵玉笛笛音催动愈发猛烈，那些参客都是正当壮年的汉子，连日未近女色不说，还一直跟着逐影里众多姿色过人的女子东奔西走，笛音所致，一个个都再也把持不住，手上招式全然不成章法。

不过十几招功夫，那些血性汉子就尽数倒在了血泊之中。

李萧悲愤长啸，竟不再守御，双拳一振疯虎般扑向赵玉笛，顾不可那要命的长剑被他视若无物。

王落梅身形一转，立刻拦在赵玉笛面前，细剑随着曲音流转扭曲变幻，密密织就一张剑网。

李萧丝毫不惧，大吼一声，碗口粗的手臂肌肉暴起，沉肩送肘一拳向着那剑网当中砸去。

王落梅心中一喜，朱唇勾起得意微笑，那柔细剑刃毒蛇般凌空弯曲，直刺李萧手肘。

赵玉笛却面色陡然一变，停下口中笛音，猛地把她向后扯了一把。

果然剑尖未到李萧手肘，那铁拳已迅捷无比的轰在了剑柄之上。排山倒海的巨力带着死亡的窒息感轰然传至，把王落梅吓的俏脸登时没了半分血色，幸亏赵玉笛反应神速，硬生生把她拉离原地，就听啪啪啪几声脆响，那做工极为不易的百炼细剑凌空断成数段，被凌厉拳风一逼，四散射开，射出数声痛呼。

这一拳威风凛凛，代价却也着实不小。尽管李萧已经全力避开了各处要害，背后几处穴道仍被顾不可剑气刺中，经脉受阻，半边身子都开始发麻。

笛音这一顿，却帮了另一边那些女子的大忙。

这些女子身负被辱之仇，自然都非处子，而且受辱之时也大都体会过了那欲仙欲死的绝顶滋味，笛音悠然响起之后，就连性情最为刚毅的漠尘师太也变得面红耳赤，手颤腿摇，更不要说其余女子。

平时追踪他们大都早有准备，做足了防音功夫，这次动身偷袭却没有料到赵玉笛会亲自出现动手，一时疏忽便落入了如此窘境。

孙绝凡体内幽冥九转功真气充盈，又有阴阳隔心决相助，笛音对她影响微乎其微，无奈身畔敌人众多，分身乏术，只有眼看着最外侧的一名姐妹失声惊呼中被两三个敌人制住，欢呼嬉笑着拉出了战圈。

“畜生！你们这些畜生！”

那女子已经四十多岁年纪，但练武之人又未曾生育，身上的肌肤依然紧绷光滑，腰肢依然柔细结实，笛音催情下，那几个男子也是色欲勃发，根本等不及走到远处，六只手便一起在那女子身上来回撕扯起来。

那女子悲愤呼声中，笛音因李萧搏命一击骤停，漠尘师太连忙深吸一口长气，运力咬破了舌尖，换来灵台片刻清明，长啸声中剑交左手，右手一扬运力击在剑尾。

那长剑破空而出，化为一道银光，冲破纷纷闪避的人群，直飞向那围拢淫戏的三人。

那三人正在地上女子娇躯身周亵玩的不亦乐乎，哪想到有此一击，就听一声凄厉惨叫，那长剑没柄而入，穿过了背对这边的那人后心，余势未衰，破体而出的半截，竟刺入了那女子温软的胸膛之中。

那女子感激的看了漠尘一眼，双手一握剑锋，猛地向里一送，愤愤看了身边两人一眼，缓缓倒下，双目怒瞪，凄厉的望着渐渐亮起的苍天。

漠尘出手了结了不甘受辱的同伴性命，却失去了手上唯一的武器，她本就不善拳脚功夫，加上那要命的笛音再次响起，敌人再次攻上之时，她不得不退到纪紫吟身边，互相依赖勉力对抗。

就在笛音越发销魂，摧花盟就要把逐影完全击溃之时，一个曼妙倩影好似被风吹来一般轻飘飘杀入。那些兽欲上涌的摧花盟众一看来人，顿时口干舌燥更加着魔，连那些即将被擒的女子也顾不上的，疯也似的冲向了那风姿绰约的绝世美人。

得了此女，便是逐影这群女人全部放走，他们也必然舍得。

只可惜他们却并未认清一件事，来人并不是什么仙女下凡，而是罗刹出世！

凌绝世一眼便看到了孙绝凡，曾经可爱俏美的小师妹，现在却变成了神态木然目若死水的凄楚妇人，之前追踪摧花盟时她也看到过逐影众人，却一直没能看到这个当年最受宠爱的小师妹如今的模样，此刻那憔悴身姿映入眼帘，直激的她怒火几乎破顶而出，一声娇叱，幽冥腿出，波的一声把当先一人踢飞七八丈远，连哼也没哼一声便去见了阎王。

她不似孙绝凡曾经重练武功，比她功力自然精纯许多，远远凌驾在逐影众女之上，那些满腔情欲的男子脑中尽是下流勾当，武功还不及全力一半，一个个还没反应过来，便被那只纤纤秀足踢中要害，成了名副其实的色鬼。

这绝美女子转眼便杀了七人，剩下那些男人满档的精虫顿时化成了冷汗流了个干净，这时才想要重整旗鼓，却已为时晚矣。凌绝世的轻功独步江湖，那群人眼前只是一花，就又有两个倒霉鬼软软瘫倒在了地上。

见到强援突至，李萧精神一振，斗志再起，守住了门户开始试图向那边退去。

顾不可也未冒进，只是在他气血不畅半边纠缠游走，很快就给他手臂添了几道新伤。

赵玉笛看到凌绝世出现，笛音竟然丝毫不乱，眼中也没有任何惊讶之色，手指起伏间，飘扬的曲调骤然一变，变得无比低柔婉转，好似闺房浓情之时，满足的少妇附在夫君耳边的嘤嘤蜜语。

这一个变化出现，李萧竟也有些面红，孙绝凡眉头微皱，疾出数掌迫开身边敌人，向凌绝世的方向退去，凌绝世口中咦了一声，弹腿扫开身畔两人，立足站定，直觉脑中一阵微眩，不觉想起了与东方漠新婚燕尔时的旖旎春光，身子一阵发热，惊觉竟然着了对方的道儿。

但其余方才受影响较深的女子此刻却稍感轻松，加上身边敌手骤减，再度聚集成阵，护在了漠尘师太和纪紫吟身前。

高手相争容不得半点差错，凌绝世和孙绝凡都尚且无妨，李萧却难以扭转劣势，双臂伤口越来越多，衣袖已经破破烂烂，虬结的肌肉上鲜血淋漓。

顾不可得势不饶人，长剑一撩，寻得了最佳的方位，手腕一沉，使出了巴山剑法中的杀招——回风舞柳夜雨寒！

纵然是体力精神都在巅峰状态，李萧自付也难以完全躲过这一招仿佛有无穷变化的剑法，此刻见到，更是觉得大势已去，双拳一封，便要拼个两败俱伤。

几乎与此同时，远处暴射来数点寒光，目标直指顾不可必救之处，此时他剑势已足，箭在弦上不得不发，只得将剑芒一转，叮叮叮叮把那几点寒星斩在地上，颇为狼狈的凌空一翻，堪堪躲开了李萧雷霆万钧的拼死一击。

能将全力杀招百忙之中转为自救，顾不可的剑术造诣果然已登峰造极。

绝招被阻，顾不可心头微怒，凝神望去，地上被击落的是数把做工精巧的柳叶飞刀。远远地传来云盼情略带笑意的声音：“顾大叔好俊的功夫，这样也能躲得过。”

赵玉笛换的第二种笛声并不是之前靠内功扰人心智撩拨欲念的法子，而是引导着男女自身去唤醒心底的记忆，对付内功深厚不受第一种笛音影响的人，只要他体味过男女之乐，这第二种功夫便会奏效。

因此凌绝世李萧均受其乱，孙绝凡心如止水也难逃幻惑，唯有随后赶来的云盼情冰清玉洁一派纯然，虽然身负内伤，依然能毫不犹豫的飞刀救人。

只是这一下力道使得狠了，牵动了内伤发作，胸腹之间一阵隐隐作痛，她勉强撑住面上微笑，扬声道：“你们这些淫贼尽管来吧，今日便要将你们一网打尽！”

口中说着，她还故作不经意的往四周的林中瞄了一眼。

这样虚张声势也不是全无效果，顶在最前这些人本就被凌绝世鬼魅般的杀戮吓得有些破胆，此刻怀疑有人包围过来，立时便有几个胆小的开始张望逃命的去路。

这种涣散之盟，只要有人牵了头，必然会一溃千里，云盼情心念急转，正要出言再行恫吓，却听林中暗处一阵刺耳的沙哑笑声传来，一个轻功比起凌绝世也不逊色太多的干枯身影陡然出现。

笑声中那人一掠而过，直冲向云盼情所站之处。云盼情心中一惊，拔出清风在手，不料这一下只是虚击，灰衣凌空一摆，那人竟鬼魅般到了逐影众女旁侧！

韦日辉突然想到方才被人莫名割去头颅的同伴，失声惊呼：“是你！”

那人哈哈一笑，当空一扭，紧贴着韦日辉刺出的枪身滑到了他的身后，手中蛇形短剑当当两声架开了两名女子攻来兵刃，顺势在她们胸脯上捏了一把，斜刺滑开数丈，竟不知何时已把人群中最年轻的那名女子搂在了怀里。

那女子面色惊恐却出不得声，显然已被制住了穴道。

“赵盟主，你尽管放心，那小丫头虚张声势，我刚刚才看过，方圆五里都还只有一些赶来送死的废物。”

那人一边说着，一边飞快的退到了林子边缘，好像怀中抱着的女子只是虚像并无重量一般。

“鬼王蛇！”

孙绝凡面色微变，认出了这正是盘龙谷真正的统领之人，那几名谷主的师尊。

凌绝世却已经飞身而去，单从刚才那一手功夫来看，这里唯一能追上鬼王蛇的，便只有凌绝世一人而已。

鬼王蛇也不敢怠慢，展开身形隐入盘错枯树之后，知道带着一人难以直接摆脱，仰仗地势和凌绝世绕起了圈子，口中还不忘说道：“今日这一战实在没趣，尽是些半老徐娘，唯一一个年纪够看的，却是姓谢的门下，他奶奶的。”

这厢轻功追逐之间，那边战端再起，摧花盟又赶到了十几个高手，在赵玉笛笛声之中高呼着杀入战团。李萧刚刚退回，便不得不再次迎上，只是这次孙绝凡接过了顾不可，把先遣走卒留给了他。

王落梅丢了手中兵刃，气得酥胸起伏不定，面色一阵红白交错，银牙暗咬恨恨道：“那姓李的蛮子狗命，一定给我留着！”

李萧哈哈大笑，一拳把身边一个欲拼内力的敌人震得吐血而亡，朗声道：“有本事你便来拿！”

王落梅还没答话，由远及近的马蹄声中，一个阴沉的声音抢先答道：“可是关外李参王？听说你这些年一直在找我是么？那一刀没要了你的命，还真是可惜啊。”

卷尘而来的马队足有近二十人，都是些赤着上身露出胸前黑毛的壮汉，手里拿着弯曲短刀，呼喝不停，领头一人是个四十多岁的驼子，三条刀疤让他的脸显得格外狰狞，他一踢马镫，滴溜溜在空中转了个圈子，稳稳落在了地上，向着赵玉笛漫不经心的拱了拱手，道：“赵盟主，你说幽冥九歌在这拨人身上？”

赵玉笛停下笛音，谨慎的点了点头。

关外驼龙横行无忌，从关东闯到西域，恶名远播，连赵玉笛也不得不忌惮他几分。

驼龙也不再多问，驼背一晃，两把弯刀抽在手里，叫道：“好，先了结了旧债，我再找那本东西。”

李萧大喝一声：“来吧！”

大步上前。

尽管慕容极他们也已经赶到，但即使加上助拳的各门弟子和逐影赶来支援的十几人，此间混战实力上也相差太远，即使叫来那些镖师，也只是白白送死。

大家都没想到摧花盟竟然会在丰州境内调集全部人手毕其功于一役，逐影大半人手还在外搜寻查探消息，鹰横天调遣的官兵也不知几时才能赶到，云盼情有伤，薛怜被人引走，如此硬拼起来定然是凶多吉少。

赵玉笛显然也明白所居优势就在这一时半刻，万万不可拖延，当下一举手臂，高声道：“逐影连年坏我好事，如今天赐良机，大家切莫犹豫，斩草除根！”

霎时间群贼响应，呼啸着杀了过来。

若是退走，那些负伤的女子定然要被擒获，不知要受多少凌辱折磨，此时逐影的人也都坚定了心意，与来支援的十几名女子合为一处，抱团杀在最前，就连漠尘师太，也借过一把长剑，踉跄着与纪紫吟相互扶持迎上。

慕容极他们自然也只有跟上，云盼情身负内伤不敢托大，谨慎的依靠在凝玉庄那对夫妇身畔，伺机而动，崆峒弟子见到淫贼现身，连日愤懑都借此发泄一般，很快就冲在了最前，陪在了逐影众女侧翼。

一时间刃光群舞金铁齐鸣、惨叫连连血光四溅，原本平静的林间散居村落，在这个清晨彻底化作了修罗炼狱。

孙绝凡功力比起顾不可相差不少，一双玉掌连连催动幽冥掌力，仍然无法阻止那森寒剑气愈发强盛，剑路之诡，也是愈发难防。

见小师妹处境危险，凌绝世索性放弃对鬼王蛇的追击，转而要来帮忙，不料那鬼王蛇反而把怀中女子往地上一抛，蛇形短剑直追而来，纠缠不休。

凌绝世转身相斗，鬼王蛇却又回剑游走，摆明只是要把她拖在战圈之外。加上赵玉笛那扰人的笛音再次响起，凌绝世焦躁之下，衣袖竟被割下一片，露出一截莹白如玉的手腕。

鬼王蛇一边腾挪躲避，一边嘿嘿笑道：“可惜你年纪太老，不然我一定要把你捉回去做个蛇奴。”

“那你看我老么？”

一个冷冷的声音突然从他身后不远传来，惊出他一身冷汗，以他的功力，竟然有人能如此接近而没让他发觉半点，心惊之下，也顾不得回头去看，蛇形短剑拼了命的护住背后命门，施展毕生所学往斜刺里躲避出去。

这一下太过慌乱，前方空门大开，凌绝世迎面一腿扫倒，他再无躲避可能，砰的一声被踢了出去。凌空一剑刺在地上，鬼王蛇硬生生转了个向落地站稳，忍住一口鲜血咽了回去，看向方才自己身后那边，才发现那月白衫裙的少女根本就未曾出招，只是出言吓唬他而已。

看对方年纪轻轻，容貌又是上等，眉宇间透着的那股隐隐傲气更是让鬼王蛇兴奋莫名，至于她腰间那把弯刀，他完全没有放在心上，这般年纪的少女，怎么可能有什么高深功夫。

凌绝世看到薛怜出现，不禁松了口气，飞身在树干上一踏，翩若惊鸿之势直取顾不可而去。

鬼王蛇舔了舔嘴唇，不再理会那边的人死活，一双三角眼死死地盯住了薛怜青春健美的身躯，恨不得用视线把那轻薄春衫隔空撕碎。

薛怜没有主动出手，那扰人的笛声对她也并不是全无影响，心头一阵燥意，眼前甚至浮现起了“他”傻呵呵的摸着后脑对她发笑的模样，耳边也仿佛响起那思念中的浑淳嗓音，“小怜，这个药方我看不太懂。”

看出了面前女子有些神不守舍，鬼王蛇信心更足，力运周身展开压箱底的功夫鬼蛇游踪，枯瘦的身影一晃就已到了薛怜身后。

他有信心在敌人未发觉之时便取下对方头颅，更何况是点穴制住而已，他信心十足的收起蛇形短剑，并指为剑迅捷无比的戳响薛怜腰后穴道。

这一连串动作都在电光石火间完成，若是寻常女子，眼前怕只是一花，就已经动弹不得只有任他凌辱。也确实有无数少女被他这般轻轻松松的占去了清白之躯。

但这次，却是他付出代价的时候了。

薛怜并未回身，玉腿一勾便如背后有眼一样直指鬼王蛇下阴要害，他若不收手，子孙根当下便要被废。他惊奇的咦了一声，斜踏半步一指戳向薛怜肋侧。

他的蛇信指虽不算什么数一数二的指法，认穴的基本功夫却还是精纯的很。

他为人谨慎，特地选在薛怜无刀一侧下手，纵使她就此拔刀，他也有信心抢先得手。

然后，他就看见了刀光，像一片冰幕，如凄冷月色一般的刀光。

他甚至没有听到拔刀的声音，刀光飞起的一刻，周围所有的声音仿佛都消失了！

逃！

脑海中剩下的，是源自本能的一声大喊！什么身法什么轻功都抛在了脑后，全部的内力都灌注到了双腿之上，把身子向后抛了出去。

只为这一瞬间的速度，即使撞在树上受了内伤，也是值得的。

因为他知道，逃不掉，就只有死。那片森冷的月色中，写满了死亡！……薛怜回刀入鞘，不再看这边一眼，飞身冲向了混战的空地。

鬼王蛇瘫坐在树下，树干已被他撞断，倒在一边，他的右手一片鲜血淋漓，整个手掌已被斩去半边，血流如注，而一道血线自他眉心直延入腹，衣衫尽裂，皮开肉绽，若是后撤之势慢上半分，他此刻已被分成两片。

薛怜一定是认为他已经死了，连看都没再看他一眼。

他怔怔的看着薛怜的背影，眼神渐渐转为怨毒，但他知道今天他已经讨不到好去，他恨恨地瞥了那边一眼，乘着厮杀四起的混乱，悄无声息的带着那个被点住穴道的女子，隐没进了林中。

孙绝凡本已快要坚持不住，幸而凌绝世及时赶到，顾不可仍记得上次一时疏忽所致的败北，立刻偏转剑锋与凌绝世斗在一处，一个剑若风柳却诡奇莫测，一个腿破幽冥但容姿似仙，一招一式杀气透骨可又说不出的好看。

赵玉笛见薛怜来到，目光不由的一黯，突的停下了笛声，转头对着王落梅道：“情势恐怕有变，你速去洞中叫上剩余人手，准备过来接应。如果看到官兵来援，你带着他们设法引开片刻。只要再有半个时辰，这边一定能大获全胜。”

王落梅隐隐感到一丝不安，犹豫道：“会有什么变化？咱们加把劲杀了这些人，就算有官府中人赶到，咱们还怕了那些狗腿子不成？”

此时薛怜倩影一晃，闪到了关外驼龙身边，把要上前帮忙的那些赤膊汉子凭一己之力便挡在一丈开外，留下李萧与其单打独斗。那些赤膊汉子怪叫着便要硬冲，薛怜眉头微皱，弯刀一闪，又是三人尸横就地。

慕容极虽然被三名高手缠住，孤烟掌施展开来却丝毫不露败象，反倒是一人贪功冒进，被他一掌印在前胸，当即倒毙。

赵玉笛沉声道：“你去便是！否则这一仗就算赢下，咱们也损失惨重，今后的计划，也不用再提了！”

王落梅心头一颤，虽不愿就此抛下情郎，但直到事关重大，自己又没了兵器武功大打折扣，徒留无益，只好一跺秀足，转身疾奔而去。

赵玉笛眼见王落梅去得远了，才下定什么决心似的，将手中玉笛再次横于唇边，内息鼓荡，锐比鬼鸣的笛音登时响彻四周，没有旋律，更谈不上音色，比起夜枭垂死之啼还要难听几分。

这已不再是撩拨情欲扰人心智的讨巧法子，而是赵玉笛毕生功力所做的全力一击！

远远听到这鬼号般的笛声，王落梅心中更加焦急，双足在枝间越踏越远，几次险些够不到预定落脚之处摔下地去。

转眼到了来路旁侧的一座荒山，山阴之处有大小十余个山洞，安置好了城中负责令逐影松懈的部分，和农户中那些诱敌的部分，这边便是监视着孔雀郡内敌人进出的据点。逐影此次被伏击，第一个号令便是由此传出，隐散在各处的盟众才能如此快捷的合围起来。

为了保险起见，此地的那些人手并没参与在决战之中，万一孔雀郡中有什么变化，好叫赵玉笛那边第一时间可以得到讯息。

想来现在官兵已经在调动之中，那这些人也自然到了该用的时候。

王落梅喘息着翻过了山脊，小心翼翼的踩石而下。她心底也有些奇怪，本该隐藏在可以窥见通路之处的哨探却不见了踪影。

想来是觉得大局已定，回到洞里淫弄女子去了吧。

“此间大事一了，定要让你们这些混账付出代价。”

王落梅怒上心头，暗骂这些手下着实不中用，为了色欲连要紧的正事也顾不得了。

没想到，她这次倒是难得的冤枉了他们一次。

那个眼力过人人称追香眼的淫贼，并不是偷懒来发泄兽欲玩忽职守，事实上，他永远也不会再需要女人了。

死人是不会有那种需要的。他趴在洞门，脑袋在洞口的另一边，想必是一路奔逃至此，被人一剑割断了脖子。

地上还躺着五具尸体，都是追香眼的同伴，他们女人一起玩，命也一起丢，每一具尸体，都被人干净利落的砍掉了头颅。

没有第二招，只是一剑。

而让王落梅心惊的是，他们这六个人，每个人手里的剑锋上，都还残留着鲜红的血。其中两人的手臂还保持着极不自然的角度，就像是他们横剑自刎，一剑割下了自己的头一样。

她谨慎的放轻了脚步，摸向了最大的那个山洞。如果这里被人发现，有人来袭，那里的后招也足以让对方付出代价，那些禁锢于洞内供人淫乐的女子之中，有一半是伪装，这种靠对方救人之时发起的偷袭，十有八九都会得手。这也是他们惯用的手法之一。

而且，还有东方漠。

王落梅一点也不喜欢那个阴沉寡言的男人，但她不得不承认那个人的武功足以让人放心的交给他很多事。

可当她小心的走进洞内，从转角后向内探头望去的时候，她只觉得浑身的血液都一下变得冰凉。

原本足足有十几个女子七八个好手看守的洞内，此刻竟已经没有一个活口！

连那些被下了淫药不得不在此供人玩乐的女奴，也被杀了个干干净净，只不过她们与旁人不同，都看不到什么伤痕，像是被重手法点中了死穴，对她们来说这样的死，到未尝不是一种解脱。

那几个伪装在其中的盟内女徒则没有那么好命，全部惨死在自己的兵刃之下。

那使峨嵋刺的，一对峨嵋刺几乎尽根戳进了双乳之中；那以暗器著称的女飞贼，一张芙蓉面钉满了各种各样的暗器，几乎看不出原本的五官形状；那使匕首的风骚妇人，匕首自下体直没入柄，上剖至脐……洞内方圆数丈之地，充满了浓浓的血腥味，混合着死前喷流而出的屎尿恶臭，令王落梅忍不住要呕吐出来。

她不是没见过残忍凶暴的虐杀场面，也不是没见过惨不忍睹的残碎尸体，她捂着嘴巴，胃里一阵阵紧缩，并不只是因为面前的场景，也是因为恐惧。

她慌乱的打量着四周的阴影处，仿佛每一个看不清楚的角落，都有可能冲出一个穷凶极恶的鬼魅，把她轻而易举的撕成碎片。

东方漠呢？他为什么不在？

那个讨厌的，沉默寡言的男人，此刻却成了王落梅心中唯一的救星。

她转身就往洞口冲去，如果再在这里呆下去，她一定会发疯！

进来的时候，洞口并没有人，向里探去的时候，她也一直在留心着外面的动静，她什么也没听到，可是，洞口却多了一个人。

那个男人身上只穿了一件长袍，敞开的长袍内，那紧绷的肌肉和强壮的肢体全都赤裸着，包括胯下那软软垂在腿侧的阳具。

如果在平时见到这样一个男人，王落梅一定会认为他是个疯子，也一定会好好的笑上一阵。

但现在她一点也笑不出来。

不仅因为他就是聂阳，更因为他身上几乎随处可见的血迹。他就像刚从血池中走出来一样，浑身上下都透着暗红色的光。

他背对着洞口，洞外的光线让他的人看上去更像是一个影子，看不清表情，只能看到他的眼睛，很亮，令人心悸的亮。

“你知道邢碎影在哪儿么？”

他开口，语气没有任何起伏，就像街角的老人在闲话家常一样的问道。

她的眼睛渐渐适应了逆进的光，这才发现，聂阳的脸上带着一丝微笑，那是放在任何情境下，都应该会让人感到温暖的微笑，可现在看到，只会让她感到更加的冷。她甚至觉得自己的膝盖有些发软，但还是强撑着大声道：“我和姓邢的全无瓜葛，我怎么知道他在哪儿！”

“你会知道的。”

聂阳淡淡地说道，紧跟着向洞内走来，他走得很慢，每一步都很小心的抬起脚，再很小心的放下。

王落梅看着他的步子，心渐渐的下沉，所有可能冲出去的路线，都被他蓄势待发的劲力封死。她只有后退，一步步后退，一直到退进那修罗场一样的石洞之中。

足跟碰到了什么，她不用回头，也知道已经退到了最靠近转角的那具尸体旁边，那是个被自己的长剑切开了肚腹的男人，而那剑柄，就在她的脚边。

她猛地弯下腰，用尽全身力气掰断了那死人的手指，把剑拿在了手里。虽然比她用惯了的细剑要沉得多，但在这样的情况下，只要是件兵器，都会让她能更安心一些。

当聂阳的身影出现在转角的时候，她挥剑刺了过去，同时左手暗暗扣紧的五根飞针，也一同射出。她只盼能逼得他退开一步，之后拼上挨他一掌，她也要夺路而逃。

聂阳却根本没有躲避，他只是挥了挥手。就像有一只无形的手抓住了她的剑锋一样，她所有运出的力道轻易就被改变了方向，本来攻向敌人的长剑竟迅捷无比的把自己射出的暗器全部打落在地上。

她看着自己手上的长剑，光洁的额头上流满了冷汗。

这是影返，影狼的独门武功，她一直都知道，却没想到，聂阳的影返竟如有神助般进展到了如此境地。

如果这里面的人全部死于这种手法，那聂阳此刻的造诣比起当年的杜远冉，也不会逊色多少。

“你果然也练了桃花功。”

印证了自己的判断，聂阳勾了勾嘴角，略带嘲弄地说道。

王落梅却是一愣，道：“什么桃花功，我可从没听过。”

“装得真像。”

聂阳微笑着说道，双目却冷冷的扫过了洞内那些惨死的女尸，“你们摧花盟的女人，骗人的功夫到真是令人望尘莫及。”

“呸！没听过就是没听过！”

赵玉笛不在身边，王落梅全无取胜信心，不免做了搏命打算，虽然内力总是无法尽数用出，此刻仍然尽可能的灌注在剑锋之上，只盼能破了他的影返，拼个两败俱伤也是好的。

但这凝聚全力的一剑，依然被聂阳轻描淡写的化去。就像有一堵无形的、滑溜溜的墙挡在面前，这一剑莫名就偏向了另一边的岩壁，当的一声刺在上面，震得她玉臂酸麻险些握剑不住。

聂阳依然微笑着看着她，洞内的火光在他脸上闪动着破碎的影子，隐藏着他神情中那奇妙的茫然。

“我很想知道，他准备了这许多练桃花功的女人，究竟想干什么。既然你完全不知情，我只有用我的法子来找出答案了。”

聂阳看着她的脸，很温和地说道。

不管这些桃花功力你是要给我还是自用，只要我全数接受下来，你就一定会现身了对不对？聂阳低下了头，看着自己的双手，额前垂落的头发，把他的双眼遮进了黑影之中。

王落梅恐惧的向后退着，她说不清楚，但她能明确地感觉出来，有什么事即将发生，而且，对她来说绝对不会是什么好事。

有那么一瞬，她突然有了一种莫名的错觉。

似乎面前站着的并不是一个人，而是一匹蛰伏了许久终于亮出了白森森的牙齿，嗜血而残忍的狼！





乳硬助性：第四十八章　（一）这一个分神，两把雁翎刀一杆链子枪已经攻了过来，孙绝凡不敢怠慢，双掌一错向后退开，叫道：“喂，有没有搞错，这是遥控的么？太先进了吧？”

（二）赵玉笛神色如常，面上依然是温和的微笑，他知道李萧武功凌驾在逐影他人之上，比起孙绝凡也是要强上一些，自然也不愿再派手下枉死，转而道：“顾兄，此人颇难对付，不知顾兄有兴致陪他玩玩么？”

“当然，这种纯爷们正好是我喜欢的类型。”

（三）果不其然，那异族大汉诡异一笑，微微偏头，枪尖狠狠刺中他的脸颊，却只是让那黝黑发亮的肌肉微微凹陷，丝毫无伤。

“老子为朝廷播报消息多年，你这种兵器，再来十个八个，也伤不到我面皮半分。”

（四）平时追踪他们大都早有准备，做足了防音功夫，比如穿上一套高耳装之类，这次动身偷袭却没有料到赵玉笛会亲自出现动手，集体换了匠装带高磨，才会出现连续猫车的窘境。

“我说，赵玉笛是怪物猎人里的五星乱入怪么……”

（五）那个眼力过人人称追香眼的淫贼，并不是偷懒来发泄兽欲玩忽职守，事实上，他永远也不会再需要女人了。

这么短的时间里，他竟然被人制住，飞快的做了一个变性手术！

（六）那几个伪装在其中的盟内女徒则非常好命，全部败在了在自己的兵刃之下。

那使跳蛋的，一双跳蛋直接被塞进了乳头之中；那以串珠出名的女艳星，屁眼里的珠子从嘴里穿了出来，顶上还粘着点便便；那用按摩棒的风骚妇人，三根巨棒首尾相连直没入柄，可以看到突起的小腹还在嗡嗡震个不停……洞内方圆数丈之地，充满了浓浓的淫水味儿，混合着高潮时吹出来的尿骚气，令王落梅几乎高兴的笑出声来。

“这是什么……情趣用品广告么？”





第049章　零落成泥


即便是最挑剔的男人，在看到王落梅的时候也不得不承认她是个美人，可惜不管什么样的美人，在面色苍白神情恐惧的时候，都会显得十分狼狈。

她的汗已经浸透了身上的衣服，让靠在背后的石壁显得格外冰冷，她原本如花瓣一样娇艳的樱唇此刻已经没了半点血色。

从她被逼进洞中，已经过了将近小半个时辰。聂阳仍然只是站在转角处，披着那破破烂烂的袍子，赤裸着染血的雄躯，低着头，从垂发的缝隙间，森森的盯着她。

什么都不做，有的时候比做了什么更加可怕。

王落梅已经是个非常成熟的女人，她体会过绝妙的快乐，也懂得如何让男人快乐，身在摧花盟，她也并不觉得很多事情很值得羞耻。所以，如果聂阳扑上来的话，她反而会比现在好受得多。她懂得男人在什么时候最为脆弱，她也很懂得利用这种脆弱。

当聂阳让她明白了武功的差距之时，她第一个想到的机会，便是等待那个机会。所以她刻意做出了因恐惧而柔弱的姿态，换上了最容易激发男人兽性的表情，配合上珠泪盈盈的双目，颤抖的苗条娇躯，传达了千万年来最原始的讯号。

她已被征服，征服者已随时可以享用她美妙的肉体。

可惜，聂阳并没有动。

静谧是最容易令恐惧蔓延的环境，诡异的聂阳，再加上周围炼狱般的景象，很快，王落梅的恐惧就已经不再是伪装。

聂阳若隐若现的目光好像穿透了她所有的屏障，让她的心脏一阵阵的紧缩。

赤裸的感觉令她愈发紧张，这种精神上的赤裸，远比肉体上的赤裸令她难耐。

就在她已经忍不住要靠着岩壁坐倒下去的时候，聂阳很小声的叹了口气，开口道，“我只再问这一次，你的内功，是谁教的？”

她很想倔强的顶回去，或者花言巧语的糊弄敷衍些什么，但刚才漫长的沉默把她的神经快要撕扯到极限，她终究只是个女人，一个依附于赵玉笛的，成熟而漂亮的女人，当赖以依存的武功被轻易地击溃时，她的勇气就已经开始流逝。

她的眼神闪动了一下，看着一旁的地面，轻声道：“是……我相公，他教我的。”

“你只有他一个男人？”

这话问得极其无礼，但聂阳却问得非常认真，一个字一个字的，缓缓地问了出来。

虽然长期混迹于摧花盟中，王落梅却并没和别的男子有过风流韵事，到时常找些美貌少女取乐，一来是因为赵玉笛身为盟主又有顾不可随侍在侧，盟内淫贼几个不怕死的家伙，坟头上的庄稼都不知道收了几茬，二来赵玉笛英俊潇洒，床笫之间更是有着令王落梅讶异的能力，即便两人欢好次数远比外人想象中少，她也实在没有理由红杏出墙。

她疑惑的看了聂阳一眼，迟疑着点了点头。

“看来如果不是你演技太好的话。”

聂阳突然向前走了一步，“那你就不过是个被利用的棋子罢了。”

王落梅强撑着冷哼道：“不知所谓，舍得拿幽冥九歌出来做饵的人，果不其然是个疯子。”

听到这话，聂阳的脸上却浮现了一丝微笑，他略带讥诮地说道：“你说得没错，我的确是个疯子，只不过之前，我错以为自己变得正常了而已。”

王落梅看他逼近，更加不知所措，左顾右盼俱是死路，打打不过，逃逃不掉，只有道：“你……你到底要怎样！我横竖也只有一条命在此，有种的，你现在就拿去！”

聂阳没有答话，而是缓缓地在她的周身上下扫视了一遍，那眼神并没有像其他男人一样在滑过她的胸前后变的炽热，而是依然平静森冷。

恐惧已经膨胀到王落梅忍耐不了的程度，她终于再一次出手，细长的手指拢做利爪，一爪扣向聂阳喉头，同时身形一晃，长裙飞扬而起，飞舞裙摆中单足踢出，直取下路男子要害。

聂阳偏身躲过上路手爪，反手一切，格在王落梅胫骨之上。王落梅心中一喜，忍住疼痛脚尖一转一压，那精巧绣鞋前端铮的一声轻响，一蓬针雨激射而出！

江湖中的女子纵然是白道中人也难免会随身带着各式暗器应付不时之需，王落梅更加不会例外，虽然及不上龙十九那般手段狠辣奇诡，这莲足飞针却也要了不少人的性命。

她知道这是她最后的机会，一旦不能得手，之后便只有任人宰割。幽冥九转功她也略知一二，一身内功辛苦练就，自然不愿轻易拱手献给他人。

聂阳虽早有防备，却不曾想这一蓬飞针如此之多，袍袖一挥横拦面前，仍有七八点银光直刺向他胸腹。

情急之下，他低喝一声，格在王落梅胫骨上的手掌一翻握住了她的足踝，向怀中一扯，手中袍袖一挥，带着那百十根细针一道，裹在了她的腿上，紧接着出指如风封住了自己小腹中针处周遭穴道。

“解药在哪儿？”

聂阳运力逼住针孔周围的阵阵麻痒，抬手封住了王落梅双肩经脉，开口问道。

双手动弹不得，针上药效转瞬发作，整条玉腿顷刻间变得痒入骨髓，剩下那条腿一下失去力气，再也支撑不住，扑通坐在了地上。也不知道臀下坐着哪具女尸，只见一条纤细雪白的臂膀恰从她双腿间伸出，阴森可怖。

“我……左……左边袖袋。那个瓷瓶，外……外敷。快……快救我……”

她知道药效厉害，幸亏发作时候双手已被制住，否则一旦挠到痒处，药效所致必将一直挠到皮开肉绽也无法解脱。那种滋味，比死可要难过得多。

聂阳探手一摸，掏出一个瓷瓶，此时针孔周围肌肉已经仅剩下了痒这一种感觉，但他仍然不敢怠慢，手指扣出解药，却先在撕开她的衬裤裤脚，在她脚踝上抹了一点。

“我……我没骗你！求……求求你快点！痒……好痒啊啊啊啊！”

王落梅气血行走如常，转眼间药效就侵入血脉一层，整条腿上的肉都痒到了极点，如果此时她手上有刀，必然不假思索的砍到那些针伤之处。

聂阳不紧不慢的蹲在旁边，一直看到她脚踝上的那些红肿渐渐消去，才把药膏小心的抹在中针的地方。

“我……我的，给我上药，求求……求求你了……”

王落梅已经痒得快要发疯，好像被一万只蚊子叮在骨头上，那条腿除了痒已经再也没有其他的感觉。

聂阳却问道：“你当真不认得邢碎影？”

王落梅急促的喘息着，紧紧盯着他手里的瓷瓶，恨恨道：“我不认得他！我……我听过几次这个名字，但从来也没有见过！”

“赵玉笛呢？他不认识邢碎影么？”

王落梅双眼蓦然瞪大，迟疑着低下了头。

聂阳倒是干脆得很，拿着瓷瓶直接站了起来，淡淡道：“没关系，我的时间，总比你要多些。”

“我……我……”

王落梅连鼻尖上也尽是汗水，全身已经好像刚从河中捞出来似的，汗湿的衣服紧紧贴在她玲珑有致的娇躯上，当真是曲线毕露，她此时也注意不到其他，一咬牙道，“他们……想必是认得的。有次……有次他说走了嘴，说……那件事其实就是靠了邢碎影帮忙才终能得手的。我……我知道的就这么多了！我只是个弱女子而已，不要折磨我了！”

“弱女子？”

聂阳冷笑道，“那件事？那件事是哪件事？”

“就……就是……”

王落梅已经痒的涕泪横流，美艳的脸蛋被折腾得一塌糊涂，她咳嗽了两下，痛苦的呻吟道，“就是中州税银的……的劫案。”

这一下到让聂阳有些意外，他本是为了邢碎影，不料却得了那六百万两税银的消息。

这下倒不能直接要了王落梅的命，还要带她去给鹰横天才行，聂阳微皱眉头，蹲了下来，把衬裤裂口往上撕开，将药膏均匀的抹了上去。尽管有些红肿，那腿上的肌肤依然光洁如缎，顺滑无比。

那药见效到快，几次呼吸间，王落梅的神情就已经平复了很多，鬓发散乱气喘吁吁的靠坐在了墙上，也不避讳身下的死尸，挪了挪位子，索性坐在了那女尸胸乳上。

“你是什么来历？与赵玉笛如何相识？那顾不可和你们是什么关系？”

聂阳站起身子，看着她敞开的襟口，眯起双目连声问道，“你所知道的摧花盟之事，最好原原本本给我说个明白。”

王落梅有些不甘的抬眼看向聂阳，却胆寒的发现他手上捏了一根方才的飞针，而视线，却落在她高耸的胸膛上。

她曾用这针刺过一个不听话的女奴的乳尖，那之后，那个发了疯的姑娘生生把自己的一双玉乳抓成了两团血球。而她从聂阳的眼中，根本感受不倒半点怜悯，反倒有一丝近乎疯狂的兴奋和期待。

就像他更希望她不说一样。

“我……”

王落梅瑟缩着蜷起了腿，她已在心理上被击溃，从脑海中随手抓着浮动的字句，她零零碎碎的说着，“我其实从没有想过要进江湖的，是我……母亲，逼我学武，说我天赋高，说我不能丢了列祖列宗的人，大概十……十四岁吧，我被赵玉笛掳去，那晚……那晚很黑，我什么都看不见，他蒙着脸，我……我还什么都不懂，只知道疼……那次，我的内功就都没了，和我的清白一样，都没了……”

她呢喃着，神情渐渐恍惚起来，“我一直跟着他，他说教我功夫，我就学，我真没听过什么桃花功，不过确实很快，我练的内功进境快的我自己都会害怕，我只是使不出来……相公说以后会好的，只要我们拿到幽冥九歌，我……我就能把所有内力都使出来了。我不关心摧花盟的事情，我也不知道顾不可……我真的不知道，我只是感觉得出来他一直在注意我，可……可相公叫我勾引他的时候，他又没有反应……他明明硬了的，却不碰我……我讨厌他，他是个怪人……我知道的不多，真的不多……六百万两银子我也一两都没见到过。是相公自己负责的……”

“你们是怎么成立摧花盟的？”

聂阳看她已经有些崩溃，语气也放柔了许多，但逼问的口气却依然不改，而那根要命的飞针也还捏在他的手里。

世事往往如此，你所信赖的武器，攻击你自己的时候，也一样十分有效。

“……顾不可帮忙，相公口才也十分了得，联合几个势力后，又有不少为了利益主动加入的，渐渐……就成了如今的模样。”

她抚摸着腿上的针孔，喘息着说道。

聂阳心知纵使现在王落梅一副败象，所说的话却也未必可信，这些话中能有两三成属实就算不错。顾不可之事，税银之事，甚至是桃花功之事，她所说的话都很可能是随口编出。

女人是最擅长编故事的，越漂亮的女人，便越是如此。

他在这边诛杀摧花盟留守之人，残余狂性大半随之宣泄，到了送那些可怜女子解脱之时，却又起了异样之感，那蠢蠢欲动的奇妙感觉让他毫不留情的杀掉了那几个偷袭的女子，看到那残酷而香艳的尸体后，他心底一阵恶心，紧接着，却升起了一股阴暗的满足感。

就像长久以来的压抑，突如其来的找到了一个很小的缺口。

他急于否定这种感受，焦躁的开始在山野里狂奔，凉风还没有让他彻底舒畅的时候，王落梅又出现了。

知道她身负桃花功的时候，他竟有隐隐的兴奋，就像是找到了合理的由头，来占有这个属于敌人的女人。

他不得不一直找问题问下去，分散心中莫名的渴盼，即使，他开始就知道王落梅的话没有几分可信。

他有些茫然的站在王落梅面前，呼吸渐渐变得急促。

让女人在身下欲仙欲死的感觉其实并不坏，让那些罪大恶极之辈的血溅在身上其实很爽快，对敌人的折磨其实没有那么令人难以接受，助纣为虐的女人们，也不值得得到任何怜悯……不是么？

为什么还要犹豫？

心软？下手的时候，他并未觉得有什么同情之心。

教诲？他不是什么名门正派出身的少侠，师父从来教给他的都是不择手段。

影狼这个称号，从来也不是光明中的一份子。

那这种心底的排斥感，究竟源于何方？

眼前王落梅面带恐惧的瘫软身躯渐渐和梦魇中的景象重叠，聂阳眼前莫名的出现了养母那丰满柔软的身躯，被粗鲁的男人压在地上狂猛奸淫的场景……这样的场景在他的梦中出现过无数次，每一次都会在他的心底点燃一把火。

那把火，他一直以为叫做仇恨。

他突然觉得有些眩晕，养母的幻影被他强行丢在了一边，走马灯一样的，自小到大所有的心事都飞快的转动着出现……直到凝成了他不愿面对的两个字：恐惧。

那些排斥，犹豫，到无法自控后的自责，狂乱，其实只是因为这个简单的理由，恐惧。

也许幽冥九转功根本不是在人的心里种下了什么，而仅仅是引诱出了每个男人压抑在心底阴暗之处的毒龙而已。

养母被淫辱后杀死的场景不断地重现，仅仅是因为仇恨刻骨铭心么？聂阳重重地喘了几口气，向后退开了半步，脑子有些发热，幽冥九转功似乎又在蠢蠢欲动了。

他努力地挪开了视线，不再去看汗湿衫裙的王落梅。他所害怕的，竟是他的欲望。那种充满了罪恶感，会让他不断地回想起养母苍白裸体的欲望。

冷汗渐渐的布满了额头，聂阳突兀的发现，这种一直以来影响着他的恐惧，在昨晚的疯狂之后，几乎消失殆尽。尽管仍然有着浓浓的罪恶感，但他眼前再次出现柳悦茹死前凄楚淫靡的娇躯时，他终于承认，随着怒火而来的，还有强烈到无法抵抗的兴奋。

就像他现在终于承认，他想要的并不仅仅是王落梅的桃花功。

她是赵玉笛的女人，很可能，也是邢碎影的女人，而且，还是个很好看，很有魅力的女人。当他敢于承认这些的时候，心底涌上的那些罪恶感，很快便被如释重负的轻松所冲淡。

这其实也是报复，不是么？

王落梅一直看着聂阳的双眼，她很懂得看人，但她看不懂聂阳究竟在想什么。

是在怀疑她刚才的话？还是在考虑怎么处置她？

她努力不着痕迹的往另一侧挪动着身体，身下的赤裸尸体有着不错的光滑皮肤，这让她很方便的滑动着身体。

她屈了屈受伤的腿，麻木感正在渐渐消失，也许轻功还要一会儿才能施展出来，但跑已经不是不可能的动作了。而双臂的经脉也已经通畅过来，内力已经可以通贯直至指尖。

她看准了聂阳的眼神出现了迷茫之色，突然的偏过头去，不敢看她似的，他立刻抓住这个机会，双手在背后一撑，把自己箭一样的射了出去。一脚踏在地上的同时，另一脚已经勾起一具尸体，向背后抛了出去。

她不敢回头看，拼命地跑到了转角的石壁处，手掌甚至已经扒住了那冰凉的石头。

但就在她几乎转过那个弯的时候，一阵巨力从背后袭来，正打在她的腰后，她身子一晃，整个人向前飞了出去，一头撞在石壁之上，只觉浑身骨节欲散，胸中烦闷欲呕，喉头里涌出一股腥甜气息。

就是她勾出抵挡追击的那具尸体，成了飞袭而至的巨大暗器。

腰象断了一样提不起半点力气，她看着聂阳从昏暗的洞里慢慢走过来，绝望的大声喊道：“相公——救我——救救我啊——”

聂阳静静的看着她，并没有阻止她的尖叫，这凄厉的呼喊在他听来格外熟悉，逐渐把他心底自成婚起就渐渐蒙尘的图画拂拭得愈发清晰。

“你想知道的，我都告诉你了！你放过我吧，我……我一介女流，摧花盟的事情我没有参与过的，你不能错伤无辜……求你了。”

王落梅开始颤声求饶，这一次走向她的聂阳，令人心悸的气息更加浓重，这种感觉，就和……就和她第一次被那蒙面人带走时所感受到的一样，由灵魂中升起的无助和恐慌。

跟了赵玉笛这么多年，她也只有在枕席之间偶尔能感觉到那记忆中的慌乱。

“赵玉笛！你在哪里！救我……救我啊！”

她的声音都有些嘶哑，慌乱中甚至开始呼喊刚才还说并不熟悉的人的名字，“顾大哥！顾大哥！救命！救命啊！”

没有人来，洞口依然空旷如常。

聂阳俯下身，手中捏着的那根针对准了她饱满柔软的胸膛，缓缓说道：“顾大哥？你不是讨厌他的么？”

“我……我……我……”

感受到了聂阳隐藏在微笑下的阴霾气息，王落梅结结巴巴的说了几个我字，之后的话却梗在喉咙里怎么也说不出来。

本就决定了要不择手段的，为什么要改变呢……聂阳轻轻叹了口气，眼中的光芒渐渐变得深邃，他慢慢把毒针向她的胸前移动过去。

王落梅盯着那迫近的针尖，豆大的汗珠滚滚而落，她挣扎着想躲开，但仅仅是一用力，腰后就传来一阵剧痛，痛的她几乎连眼泪都流了出来。

“你不能这样！”

王落梅猛地一昂头，突兀的大叫道，“否则你一定会后悔的！”

聂阳看着她的双目，微微一笑道：“哦？是么？”

王落梅的胸膛急促的起伏着，像是用尽了全身的力气，才把接着的那句话从嘴里逼了出来，“我……我……我是、我是天道的人！”

聂阳的手停了下来，眯着眼看着她，“天道？”

“不……不错，你既然是中原四大镖局的镖头，好歹也算是正道中人，我……我忍辱负重跟在赵玉笛身边，全是为了把这些淫贼一举歼灭，这……这天大的秘密我本不能说的，可我要是被你毁了，就前功尽弃了！”

她的声音都有些嘶哑，紧张的看着已经近在咫尺的针尖。

聂阳蹲下了身子，平视着她，道：“你在摧花盟折磨那些无辜女子的时候，她们最想念的就是天理公道吧。”

王落梅费力的吞了口口水，喘息着说：“她们……她们都是为了殉道牺牲，一旦将来能找到机会将摧花盟消灭，她们……她们也会觉得值得的。”

聂阳眉头微皱，道：“她们觉得值不值得，原来是由你断定的么。顾不可是不是也是你们的人？”

王落梅迟疑半晌，才点了点头。

聂阳立刻问道：“那他为何不直接把赵玉笛杀掉！摧花盟旗下各路人马的情报岂不是立刻可以到手？”

王落梅连忙摇头道：“如果那样就可以，我……我也可以杀掉相……啊不，杀掉赵玉笛的。可赵玉笛背后还有一个绝顶高手在，我们费尽心机也没能把他引出来，我……我可以断定，那个人才是摧花盟真正的黑手，而且……多半、多半就是邢碎影！”

邢碎影这个名字让聂阳的眉心又紧了几分，“这个计划是谁定下来的？”

王落梅垂下了头，低声道：“是……是教我武功的人。他是这次的管事，我……我都是和他直接联系的。”

她说那个人的时候，眼中浮现出了既温柔又甜蜜的神情，尽管是一闪而过，也足以昭示她心中的情愫，她带着近乎崇拜的敬意继续道，“那人是名门之后，我们……我们都很相信他。如果不是为了天道，他一定能重振天风剑派的。”

聂阳的双眼渐渐睁大，他站起身，手里的针也落在了地上，他语音微颤地问道：“那人……那人……是不是叫仇隋？”

花可衣的话，即便是在那般意识混乱之时，他也记得清清楚楚。凡是和邢碎影有关的事，他一个字也不会忘！

王落梅有些吃惊的抬起头看着他，“你……你怎么知道？他……他明明几乎没在江湖出现过的！”

“哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈……”

聂阳突然大笑起来，道，“想来你也编不出这等谎话！我以为自己就已经足够可笑，原来天道竟也不过如此！”

他笑声一顿，缓缓道：“我不明白他为何要布下如此多的棋子，不过我想，毁掉他的棋子，总比让他这样按部就班的走下去要好得多。”

而另外从心底浮现出来的那句话，他却没有说出口：何况你们天道，本就已经是我的敌人。

从他们向聂月儿下手的那一刻开始，他与天道之间，已经势不两立。

一下就看出了聂阳眼中聚集的风暴，王落梅双手并用向一旁爬去，现在她已经毫无抵抗之力，若是连天道也吓不住这只影狼，毕生功力……不要说功力，恐怕连性命也要交代在这里。

至于棋子什么的说法，她哪里还有工夫去想。

“你如果知道天道曾经来要杀我妹妹，刚才你也许就会接着把谎撒下去了。”

聂阳沉声说道，恨怒上涌，直觉心中一阵火热左奔右突，幽冥九转之龙在他心绪所致之下，露出了狰狞的面目。

他一弯腰抓住了王落梅的背后衣服，一提便把她拎回了洞中，甩手扔进了横七竖八的尸体当中。

为了便于隐蔽，摧花盟找的这处山洞偏僻曲折，那一个转弯向内深入，外面纵然有人路过也完全看不到内里情形，更何况荒郊野岭之中哪里来的人迹。

这当初为了便于这般淫贼行事的处所，此刻恰好成了摧花盟主夫人绝望的牢笼。

“你……你要是敢碰我，顾大哥绝对不会放过你的！”

王落梅色厉内荏的大叫，咬牙忍着腰痛站了起来，转身便扑向一旁一具尸体手中握着的钢刀。

聂阳知道她绝不会自行了断，也并未阻拦，迈步向她走去。果然她拼命掰下钢刀后，疯了一样劈了过来。他微一侧身，双肩一卸，将身上那破破烂烂的长袍攥进手中，呼的一下抽了过去。

王落梅完全没有练过刀法，这一刀全然是细剑的路子，劈至一半便曲指中宫，想要仗着刀锋之利割开那袍子直刺聂阳胸膛。

不料聂阳内力到处，阴劲贯通，那袍子拧成一股钢鞭一样抽在刀侧，当的一声竟把那钢刀打成两截。那长袍旋即如灵蛇般缠上立足不定的王落梅手臂，运力一拉，她轻盈的身子啊哟一声被拖了起来，一头撞进聂阳怀中。

袍子脱下后，聂阳身上除了斑斑血迹再无他物，王落梅软的身子一撞进来，就被他搂了个满怀，她鼻端只觉一阵血腥气息穿来，隔着衣物都能感觉到男子赤裸的肌肉正在渐渐变的紧绷。

“你……放开我！”

她惊慌失措的双肘并用，轮流向后顶去，这热烘烘的胸膛让她的心底也跟着烦躁起来。

聂阳此刻已经定了心念，对王落梅又没有半点好感，更谈不上什么怜香惜玉，他手臂一紧，勒住了她盈盈纤腰，双手捏住丝带一扯，裙腰便松脱开来，整条裙子向下坠去。

她心中一慌，连忙并拢双膝把裙子截在半空，弯腰便要去提。不料身后聂阳猛一用力，搂着她往前撞去，她惊叫一声双手连忙撑住石壁，裙子也脱落半边，软塌塌挂在另一脚上。

“亏你……亏你还和摧花盟作对！你……你如此待我！和那些淫贼，又……又有什么分别！”

王落梅情急叫道，她丹田被制，腰肢越来越软怎么也使不上力，要不是双手扒着石壁，便要一头栽到身下靠着石壁破腹而死的女尸身上。

聂阳怔了一下，眼中似乎有些迷惑，但很快就被一阵煞气冲散，他张开五指毫不犹豫的扣住了王落梅弯腰后显得更加鼓胀的酥胸，勒在腰上那手运起幽冥九转功的同时，这只手便开始缓缓揉搓起来，口中轻声道：“我本就不是为了伸张正义来的，为什么非要和他们有个分别？”

察觉到内力转瞬便不受自己控制，向丹田下方汇聚而去，王落梅登时面如土色，也顾不得头抵在墙上无比难过，双手拼命去拉聂阳的手臂，讨饶道：“不……求求你！别，别！你饶了我……你让我干什么都行！不要、不要啊……”

他的手顿了一下，缓缓离开了她高耸的胸前。王落梅刚刚感到有些转机，他却回手向下一扯，撕啦一声，本就裂了一条裤管的衬裤整条自臀缝处开裂成两片，白色汗巾也跟着掉在地上，露出一大片白馥馥汗津津的诱人臀窝。

那有些狼狈、散发着淡淡腥臊味道的熟美下体，包裹在柔黑毛发中的丰腴蜜唇，轻易便让聂阳的胯下巨龙昂首待发。

杀宴之后的紧绷神经，渐渐开始在燃起的欲火下松弛下来。他慢慢抚摸着她臀部光滑汗湿的肌肤，用膨胀的龟首不紧不慢的在她柔软的花瓣中央滑动。被他手掌的内功牢牢吸住的王落梅只能做出细小的挣扎，而这种挣扎，除了能让他由身至心都感到愉悦之外毫无用处。

前端略微传来了一些湿润的感觉，成熟的妇人终归无法完全压抑本能的反应，若是作为闺趣，这种程度显然不够，但对于王落梅，他显然不觉得有继续做多余事情的必要。

他的手突然紧紧捏住了她的臀尖，阳根压住了两片花瓣包裹的嫩涡，小腹向前一送，只觉龟头一酸，破开了一团腴嫩肉团似的，扎进了无比丰美的腔穴之内。

王落梅尖叫一声，双手拼命的推着他的小腹，无奈蛤口已开，大半条肉棒戳在体内，虽然胀痛热辣难过得很，却也无计可施。

内息还需要引导片刻，聂阳一边把玩着手中不断颤抖的臀肉，一边慢条斯理的抽送起来，膣内还十分干涩，只有阴门方圆称得上滑腻，他抽拉到最外，搅和一番沾些淫蜜，再慢慢涂抹似的送回穴中，也不急着去拜访穴心洞底，只管在层层叠叠的嫩肉上面刮蹭。

“嗯嗯……放……放过我吧……啊啊，哈啊、哈啊，啊啊……”

虽被聂阳弄得下身酸软，说不出的舒畅，但想到之后的幽冥九转，她就不得不继续哀求，“你……你弄也弄进来了，留……留下我的内力，你想怎样都可以……求求你，不要……不要废了我的功夫……”

聂阳缓慢的前后摇摆着腰，蜜穴之中已经被淫蜜浸透，像抹了香油的蚌肉，滑溜溜一下一下夹着当中的肉棒。听着她娇喘吁吁楚楚可怜的哀求告饶，聂阳心中被封闭在某处的情感又隐隐有些冒头，运转的内息也跟着缓了下来。

“我……我愿意帮你的，你要剿灭摧花盟还是找邢碎影，我都帮你。你……你放过我吧……”

邢碎影带着微笑的脸从聂阳面前闪过，跟着闪过的，是昨夜那些女子凄婉呻吟无力承欢的苍白娇颜，最后，恍惚着出现的，竟又是柳悦茹临死前抽搐扭动的雪白裸体。

丰满的胸膛，带着点点血丝的玉股雪臀……明明没有看到过如此清楚的，为何……为何会随着时光推移，变得格外清晰起来？本来是远远在马车中的偷偷窥探，竟在无数次午夜梦回之后，变得好似近在咫尺……

聂阳的呼吸渐渐变得错乱起来，眼前弯腰昂臀的半裸女子，竟随着幽冥九转功的运行变的更加成熟美艳，就好像……他用力甩了甩头，象是想要让自己清醒一些，紧跟着用力撕裂了王落梅的上衣，一把扯掉了肚兜，空闲的手紧紧地捏住了那倒垂的丰乳，把雪白的肉丘紧紧地攥住，指缝夹着紫红的乳豆，用力的揉着。

王落梅呜咽一声昂起了头，乳心胀痛欲爆，混着下体酸麻之感，令她终于脱力，哼吟着向前扑倒。

“呜……嗯啊……呀啊——”

这一扑直接摔在了女尸身上，她的脸更是恰好埋进了那破开的腹部之中，血糊糊蒙了一脸，吓的她浑身一缩，尖叫出来。

但她根本抬不起身，因为聂阳紧跟着她压了下来，本来几乎脱出的巨物借这一扑之势如利刃般深深刺进了她的体内，狠狠地顶在肥美的蕊心嫩肉上，顶的她不由自主抽了口气，几乎把尚未干透的血块吃进嘴里。

聂阳的手依然贴在她的小腹之外，勾着她只有腰臀高高翘起，让伏在身后的他顺畅的狂抽猛送。

很快，王落梅一身内力就全数集中在了会阴方寸之内，直涨的她花心发酥乳头勃涨，只恨聂阳的铁杵为何不捣弄的更加凶狠，恐惧，绝望，情欲绞成了一条结实的吊索，慢慢在她的颈子上勒紧，勒的她透不过气。

一见时机将至，王落梅也已经变得浑浑噩噩欲潮泛滥，聂阳高高提起她一条粉腿，向着她大张的股间用力挺了两下，旋即停下动作，下腹紧紧贴住她滑腻腿根，丝丝缕缕的凉气开始舞动着搔弄已经敏感至极的腔壁。

“啊！啊啊……呜呜！”

王落梅挣扎扭转过头，雪白的小肚子不停地蠕动，破烂的肚兜还有半边勾在肩上，她想要再说些什么，可那一波波传来的绝美快感让她连呼吸都几乎要变成淫浪的哼叫，又哪里说得出话来。

膨酥酥的花心骤然一阵颤动，噗滋喷出一股清凉蜜浆，兜头浇在了肉棒上面，紧接着王落梅全身的肌肉都一瞬间绷紧，雪白的两条长腿抻的笔直，连脚尖都压成了一弯月牙。聂阳畅快的低呼一声，一边享受着极乐状态下的女子嫩蛤带来的绝美包裹，一边开始接受汹涌而至的浑厚内息。

那些奔流的内力竟似有形有质一般，经过王落梅穴心子那块软肉，刷的她通体酥麻，魂飞天外，也忘了自己是何种处境，亢奋至极的尖声大叫起来，淫浪非常。

转眼间，王落梅一身内力就全数奔流进聂阳体内，即便在愉悦巅峰之际，她依然不由得落下了两行清泪，自此以后，除了懂些招式架子之外，她与寻常人家的女子也便没有什么不同了。

但聂阳竟还没想要结束，他突然揪着她的长发拉起了她的上身，眼中的戾气愈发浓重，不仅没有收功，那一丝丝一缕缕的凉意竟然又多了几十条。

王落梅惨叫一声，粉白的腰身折出的凹陷之中，肌肉开始剧烈的抽搐起来，她啊啊的喊着，口水顺着嘴角流了出来，双目渐渐变得无神。

她几乎已经看到了自己的结局，看到了这极乐的阶梯尽头，死亡的大门正在打开。

她不想死，但她似乎已经不得不死。

聂阳死死地盯着王落梅颤动的乳房，眼中的血丝密集而狰狞，源源不断的阴元正带着王落梅的生命力涌进他的体内，带来了莫大的满足，而这满足，又让他心底盘旋飞舞的毒龙愈发张牙舞爪。

“啪！”

很清脆，很响亮的一声，突兀的响起。

“啪！”

紧接着又是一声，旋即一连声的响了起来，竟是聂阳高高扬起了手掌，一巴掌一巴掌的扇在了王落梅的屁股上。

从没有人舍得打她的屁股，小的时候双亲不舍，而大了之后的她，只要露出那雪白浑圆的臀部，男人就不会再想到其他的事情。

聂阳却不断地打着，她屁股上的掌印开始泛红，红肿，甚至开始变得有些发紫。

她羞耻的哭叫着，直到她发现，随着这一下下的巴掌，那妖魔一样的阳根竟渐渐的放缓了运功的速度。

就好像他一身的暴戾之气正在随着这简单的打屁股而消解。

聂阳一下一下的扇着，那本该本男人捧在手里好好抚摸的翘臀，已经被他的打的好像一颗紫色的大花球。

他其实并不想打，但他更不想就这么杀掉王落梅。

他已经发现，有些事情正在逐渐失控，如果他不这样做，就绝对没有能力像对田芊芊时那样悬崖勒马。

这单调而快速的拍打声，一直持续了足足一盏茶功夫，才停了下来。

聂阳粗浊的喘息着，幽冥九转功的内息携带着阴柔醇厚的全新猎物开始在体内游走炼化，王落梅破开的阴关也终于不再有狂泻而出的阴精蜜液。

一切似乎已经结束，洞里只剩下了王落梅凄楚痛苦的呜咽。

可他却又动了起来，他抓着她小巧秀气的脚，快速而简单的戳刺着她已经红肿的花房。

这是最后的宣泄，由心底传来的魔魅之声，让他开始感到恐惧，他只有把欲望发泄出去，连带着发泄掉所有可能诱发新一波狂情的淫饵。

他的腿快速的怕打着王落梅高高肿起的屁股，那雪臀已经肿的发紫、发亮，只要一碰，就会痛的她全身一缩，当然，也包括那神秘而柔软的蜜穴。

这样的紧缩很快就让刻意努力的聂阳达到了最后的高峰，而这时，再也耐不住疼痛的王落梅哇的一声大哭了起来，就在这复杂的痛哭声中，聂阳喉咙里咕哝了一声含糊的呻吟，积蓄已久的翘麻快感开始舒畅的喷射……

他缓缓把阳根从王落梅体内抽出，觉得额角正在一阵阵的抽痛，就像有只手正在揉搓着他头骨内的某个部分，比他刚才揉搓王落梅酥胸的时候更加用力。

他慢慢退到一具尸体旁边，慢慢地剥下了死人的衣服，慢慢地穿在自己身上。

他的每一个动作都很慢，而双眼一直没离开王落梅赤裸的身躯。

梦境和现实，记忆和当前，一些画面错乱的重叠在一起，他用手掌按住了自己的双眼，只觉得有些什么东西，正在心底坍塌，崩落成一块块的，血红色的碎片。

王落梅没有动，除了细微的喘息和抽泣外，她就像已经死了那么躺着。紫红的臀沟前，红肿的肉隙间缓缓的流出浓浊的白浆，她也无力去擦，仿佛连动一根手指的力气，她都已凝聚不起。

聂阳低头站了半晌，俯身从一边拿起了自己那破破烂烂的袍子，走到王落梅身边，张开盖了上去，嘴唇嚅动了一下，想要说什么，却最终没说出来。

他静静地站着，一直站到眼中闪现的怜悯和愧疚彻底的冷却下来，才很平淡地说道：“从死人身上找件衣服，跟我走。”

他不能留王落梅在这里，问清楚一些事情后，他还要把她交给鹰横天。

那六百万两银子本身并不足以让他动心，他只是隐隐觉得，那六百万两税银的案子，才是天道和摧花盟之间暗藏的线。

六百万两，即便天璧皇朝正值盛世，这数目也足以占去国库岁入三成左右，纵使武林豪门往往富可敌国，六百万两也足以使他们动心。慕容极不过用四万两银子许下了一个百万银两的空头诺言，四大镖局就舍生忘死的出动了全部人马，最后有命去拿的，也不知道还有几人。

而天道这样庞大的组织，应该也不会放过这块肥肉才对。

王落梅所说的话真真假假难以分辨，但她承认是天道中人的说法多半不是虚冒，他本也觉得顾不可的存在太过突兀，与王落梅的关系又太过怪异。

最后涡流汇集的中央，正是邢碎影。

尽管不知何时他在了那里，但现在他确实就在那里。

赵玉笛背后的真身，天道负责此间的管事，似乎就连逐影，也笼罩在他的阴影下，只因逐影中人大多与他有仇，他轻易便可以把那些人玩弄于股掌之间。

他想做什么？聂阳揉着胀痛欲裂的额角，依然理不出任何一丝头绪。

他在仇家做养子，却杀掉了和仇家世代交好的聂柳两家之人，又害死了自己的名义上的兄长，强暴了他的嫂子。他躲避正道追杀多年，却能堂而皇之的混进正道云集的秘密组织天道，甚至成为了中层主事之一。他一手催动了摧花盟的成立壮大，却又一步步引导他们走向绝路……而最奇怪的就是，他明知聂阳是来杀他报仇，却几次三番放过未来的大敌，对并不那么心切复仇的聂月儿却一心杀之后快。

一定有什么被尘封的往事，淹没在了不为人知的地方。聂阳长长地出了口气，漫长的思索让他的心情渐渐冷静下来，骚动混乱的脑海也终于渐渐平复。

他有些吃惊的发现，比起上次强夺了田芊芊的内力，这次对王落梅所做的一切，他竟没觉得有什么愧疚。

他看了看自己的手心，那里不知何时布满了汗水，他握紧了拳头，努力让自己的声音平淡而冷静，“王落梅，你如果再不动，我就只有这样把你带回去了。”

王落梅恨恨的斜了他一眼，努力的撑起了满是污痕的身体，在满是死尸的洞窟内爬伏着翻找能敝体的衣物。

聂阳深深吸了口气，洞内的血腥味让他的胸口有些发闷，他转身走了出去，这里只有一个出口，他并不担心王落梅从别的地方逃走。

而且当洞里没有其他活人之后，想来这个女人穿衣服的动作就会变得快些。

走出阴森森的山洞，外面已是艳阳高照，刺目的金黄让聂阳眯起了眼睛，周围的一切都变得明晃晃的，让他有些眩晕。

原来，他其实一直都不适应明亮而温暖的日光么……

可突然，一句话就让他变得清醒了过来，不仅清醒，甚至连浑身的肌肉都变得紧绷起来。

那是他很熟悉的声音，很温文有礼，只是这次，难得的带上了一丝难掩的怒意。

“小生确实没想到，你竟然真的在这里。”

他逆着光看过去，就看到了邢碎影森寒的目光。他笑了笑，道：“仇隋。你好。”

邢碎影的面色登时有了细微的变化，但在逆光的晕影下看得并不那么真切，他的语气倒是依然平稳如常，但说的话却显得颇为粗俗，“小生早就知道，婊子和母狗，都是不能相信的畜生。”

他顿了顿，似乎深深吸了口气，才慢慢地说道，“还道你莫不是有老天庇佑，身边那些丫头竟然全都平安无事。没想到竟是那姓花的贱人帮了你的忙。”

邢碎影心思转的到快，聂阳不过叫出了他另一个名字，他便立刻猜到了花可衣在这件事中的身份。但听他的口气，对花可衣却有一种很奇妙的情感在其中。

“聂家和仇家祖上曾是八拜之交，柳家和你们也曾是姻亲，邢碎影，你……你为何要害死我父母！他们和你有什么深仇大恨！”

明知道不会得到答案，聂阳还是忍不住问了出来。

邢碎影的嘴角微微的勾了起来，但眼中却涌现出连阳光也无法完全遮蔽的风暴，他沉默了片刻，缓缓道：“小生并不仅仅姓仇。”

聂阳愣了一下，眼睛已经渐渐适应了刺目的光线，让他能清楚地看到，邢碎影的手正紧紧地握着，像是攥着看不见的什么东西。

“可我也从未听闻我聂家曾与姓邢的人结仇。”

聂阳高声说道，暗自把真力运遍全身，视线也牢牢的锁住了邢碎影的双手。

他已随时准备出手。

他已发现，邢碎影并没有杀他的打算，而这就是最大的优势。对于邢碎影，他从来都不会有任何胜之不武的感觉。

任何卑鄙下流的手段，他都不在乎用在邢碎影身上。

他的手里，甚至已经扣上了刚才王落梅用的飞针。

“莫非魏夕安没有告诉你么，小生还有一个名字，叫做赢隋。”

邢碎影淡淡道，“这个名字，也许你并不知道，不过想来你那姑姑应该还有点印象。”

“赢？”

聂阳紧锁眉头，苦苦思索，但搜遍了所有的记忆，也没有记得聂清漪曾经提过半点关于这家人的消息。

邢碎影的脸上露出了奇妙的笑意，像是发现了什么非常有趣的事情，“你不妨告诉她一句，仇隋就是赢隋，她若还是想不起来，你可以再加上一句，赢隋就是赢二石头，也正是区区在下。我保证，她脸上的表情一定会非常有趣。”

聂阳一时不知该不该相信他所说的话，如果他所言不虚，竟然是聂清漪有事瞒着不说，这……实在是让聂阳有些无法接受，“难道……我们聂家曾经做过对不起你们赢家的事么？”

邢碎影突然仰起了头，哈哈大笑了起来，像是听到了什么非常滑稽可笑的事情，笑得连眼泪都流了下来，笑声中略带疯狂意味的高声说道：“你们聂家？你们聂家？哈哈哈哈哈哈……”

他的笑声骤然止住，语气森寒无比的沉声道：“不错，你们聂家每一个都该死。只要有姓聂的落在我手上，小生保证会让他后悔出生在这世上。”

聂阳心中一动，突然隐约想到了什么，他猛地后退了一步，强压着语调中止不住的颤抖，肃容道：“我也是姓聂的，你若是不趁早杀了我，我也会让你后悔！”

邢碎影淡淡道：“小生若想杀你，你刚才就已经死了。你身处敌境，心境竟如此放松，自洞穴出来，也不先试探光线，发现小生在此，依然站在逆光之处准备出手，高手相争毫厘千里，你这般……哼哼，小生现下杀你，绝不需要第三招。”

聂阳神色一凛，知道他所言非虚，现在他心魔未净，刚从激情快感中放松过的身体也远未达到巅峰，尽管内力大有长进，在以逸待劳的邢碎影面前也确实走不到三招之外，但他嘴上却依然道：“你不妨试试看。”

邢碎影轻蔑一笑，正要开口说什么，却见他神色一变，双目紧紧的盯住了聂阳身后的洞口。

不必回头，聂阳也知道出来的是一身狼藉的王落梅。

就听见身后王落梅猛地长抽一口凉气，欢喜的叫了一声：“仇大哥！”

便踉踉跄跄的越过聂阳往邢碎影身边跑去。

那从心底散发的欣喜，就像是只要见到了这个人，所有承受的屈辱和苦痛都会烟消云散一般。

邢碎影竟似有些吃惊，像是没料到王落梅竟然没和赵玉笛在一起，但还是伸手拥住了她颤抖的肩头。

“仇大哥……我……我……我被那恶贼……欺、欺辱了……你一定要替我出气啊！”

聂阳露出了一丝古怪的微笑，扬声说道：“邢碎影，即便你和我有不共戴天之仇，这件事上，我还是不得不佩服你，你骗女人的手段，天下所有的男人都实在是望尘莫及。”

王落梅浑身一颤，慢慢转过身来，带着仿佛看到全天下最不可思议的一幕一样的表情，颤抖着说道：“你……你叫他什么？”

聂阳心底骤然感到一股残酷的满足，尤其是看到了邢碎影的脸上露出了更加明显的怒意之后，他很慢很慢的一字字说道：“他便是邢碎影。”





乳硬助性：第四十九章　（一）即便是最挑剔的男人，在看到王落梅的时候也不得不承认她是个美人，可惜不管什么样的美人，在被卸妆液泼了一脸之后，都会显得十分狼狈。

“……NG！”

即便是最挑剔的男人，在看到王落梅的时候也不得不承认她是个美人，可惜不管什么样的美人，在不用PS处理的时候，都会显得十分狼狈。

“……NG！”

即便是最挑剔的男人，在看到王落梅的时候也不得不承认她是个美人，可惜不管什么样的美人，在不粘假睫毛不带美瞳不嘟嘴鼓腮帮子斜脸看镜头的时候，都会显得十分狼狈。

“好吧，我知道你对新来的非主流化妆师有意见了。”

（二）“你是什么来历？与赵玉笛如何相识？那顾不可和你们是什么关系？”

聂阳站起身子，看着她敞开的襟口，眯起双目连声问道，“你来多久了？交了几年税？有暂住证没？”

王落梅迟疑了一下，小声道：“我……我……我还是不上京了。”

（三）没有人来，洞口依然空旷如常。

聂阳俯下身，手中捏着的那根针对准了她饱满柔软的胸膛，缓缓说道：“你叫破喉咙也不会有人来救你的。”

“破喉咙！破喉咙！”……

“滚！这笑话流行的时候导演的小舅子还他娘的是精细胞呢！”

（四）丰满的胸膛，带着点点血丝的玉股雪臀……明明没有看到过如此清楚的，为何……为何会随着时光推移，变得格外清晰起来？本来是远远在马车中的偷偷窥探，竟在无数次午夜梦回之后，变得好似近在咫尺……

“因为我们用了高清摄像机，可以随意放大。”

（五）从没有人舍得打她的屁股，小的时候双亲不舍，而大了之后的她，只要露出那雪白浑圆的臀部，男人就不会再想到其他的事情。

而只会给她递上一个马桶。

（六）梦境和现实，记忆和当前，一些画面错乱的重叠在一起，他用手掌按住了自己的双眼，只觉得有些什么东西，正在心底坍塌，崩落成一块块的，血红色的碎片，然后缓缓流向双腿之间，随着一股热流慢慢的涌出……

“喂，男人不会来月经的好么……”





第050章　血漫青天


“我……我不信！”

王落梅双唇顿时没了半分血色，吃惊的望着聂阳，说什么也不愿相信。

邢碎影眼中寒气大盛，口中语调却变的沉稳而坚定，像是换了一人一般，他微笑道：“落梅，你是信我还是信他？”

王落梅心中一喜，立刻道：“我……我自然是信你的。他……他不过是个恶贼！我怎么会信他的胡言乱语。”

聂阳只有暗自叹气，心道果然女子一惹情事，便蠢的不可救药。

不料邢碎影却缓缓道：“这么说，我要是说他其实没有骗你，你也会相信的了？”

王落梅面色大变，颤声道：“你……你说什么？”

邢碎影语气骤然一变，淡淡道：“小生确实便是邢碎影，你们天道和摧花盟的人，统统都是猪。”

聂阳心知不妙，全力纵了过去，幽冥掌力外吐，直击邢碎影胸前空门。

这一招全无章法可言，恍若搏命，但聂阳不得不出手。

只因他已看出，邢碎影已经要杀王落梅灭口。

哪想到王落梅一见聂阳扑上，竟然双臂一展拦在邢碎影身前！聂阳只得硬生生偏转力道，一掌隔空轰在地上，身形借力一转退后数尺。

他双足还未立稳，就听一声闷哼，抬眼望去，就见王落梅双目满含惊讶，缓缓地转过身去，但扭到一半，便软软的倒了下去。

邢碎影单掌竖在身前，面无表情的看着王落梅倒下的身躯，缓缓道：“你可知道这样一个习武天赋过人的玄阴之女多少人中才能找到一个么？”

玄阴之女？聂阳从未听过这种说法，自然不知如何回答，眼见王落梅四肢一阵阵抽动，渐渐失去了生机，却仍在直直的盯着邢碎影的脸，心头莫名涌起了一阵愤懑。

邢碎影眼中闪过一丝惋惜之色，轻叹道：“小生数年心血，不料竟在此毁于一旦。君子弃瑕以拔才，壮士断腕以全质……可惜，可惜。”

“对你一片痴心的女子，总归不会有好下场。”

聂阳带着些微怒意道，“你这人难道全无心肝么！”

邢碎影冷笑道：“小生的心肝早就随着某人陪葬了。更何况，由一个施加强暴废人武功的人来批评小生不懂怜香惜玉，你是来惹人发笑的么？”

聂阳胸中一滞，只觉心中说不出的气闷，竟连指尖都微微颤抖起来。

邢碎影轻轻哼了一声道：“你既那么认为，小生也不妨这么告诉你，董凡也是小生一手调教，吴延更是小生心腹之一，凡是你能想到之事的背后恶人，全是小生在作怪，天下的恶名不妨都由小生来背，你只管动手便是。”

聂阳心底没来由的怒意上涌，竟真的忍不住就要出手，好似心底有个声音在催动着他，他突然想起董凡，心念一动，惊出一身冷汗。莫非，不知不觉间……

已经着了邢碎影的道儿？

邢碎影把双手负于身后，淡淡道：“你回去后，若看到镖局那些蛮子死个精光，不妨也算在小生头上。这种血债，小生一向是不嫌多的。”

这话平淡无奇，听在聂阳耳中却无异于雷霆万钧，他心中一惊，想到孔雀郡中好手尽出，留下之人可以说不堪一击，邢碎影想来已经去过郡内，若是出手，那里的人必定凶多吉少！

念及此处，心中热血上涌，聂阳愤然长啸，一掌拍向邢碎影，掌风森然如刀，尚有数尺便吹的邢碎影衣飘发扬。这一掌之威，竟提升到令聂阳本人也觉讶异的程度！

邢碎影露出一丝讥诮的微笑，右掌一切化掉那浑厚阴劲，一边退后一边说道：“吃了小生一手种下的果子，马上便用来对付小生，你这算不算恩将仇报？”

聂阳扫了一眼已经渐渐不再动弹的王落梅，心中怒意更盛，一瞬间连出六掌，喝道：“这些活生生的女子，在你眼中难道只不过是些果子么！”

邢碎影双臂横拦，顺着他的掌风向后飘开，口中道：“怎么？你不也吃得很开心么？你莫非想说你这突飞猛进的功力是你自己刻苦修炼来的？”

聂阳心头又是一滞，气闷之感更加强烈，但真气流动却丝毫不见阻碍，反而愈发得心应手，紧接着一掌挥出，虽被邢碎影避开，却轻而易举的将一棵碗口粗的枯树咔嚓劈成两段。

他精神顿时一振，尽管明知邢碎影恐怕和自己有什么渊源，此刻恨意上涌，却也顾不得那么多了。

邢碎影双足一踏，陷入地中数寸，右手一挥，轻飘飘的拍向聂阳左肋。

聂阳不闪不架，仿佛吃准了邢碎影不会杀他，真力尽数凝在掌中，直取邢碎影颈胸之间。

邢碎影眉头微皱，拧腰回掌隔开，两人肉掌一交，无声无息，却卷起周围无数新芽嫩叶。

两股极阴掌风盘旋纠缠，转眼便在山坡上对了三十余掌，聂阳体力虽然不足，气血却愈行欲旺，真气鼓荡唯有全力出手才能稍感平复，邢碎影面色渐渐凝重，气沉如山谨慎应对，只守不攻竟丝毫不露破绽。

交战方圆丈余之内，柔韧的草叶被激荡的劲风生生扯断，薄泥覆盖的坚硬岩石上，也留下了一个个刀刻斧凿般的足印。

聂阳虽然功力大进，但五十招一过，便察觉到邢碎影仍未出尽全力，每到被他逼入绝境，便会巧妙而不着痕迹的把他的攻势化解，内息运转浑然天成，变幻莫测让他的影返毫无可乘之机，他所相识的人中，武功能高到这般返璞归真的，也不过只有月狼薛怜和如意楼主南宫星两人而已。

报仇之事愈发绝望，聂阳胸中更感气苦，那股滞闷之感突然迸发出来，他下一掌尚未挥出，就觉浑身一震，一股热流疾冲入口，竟“噗”的喷出一口泛黑浊血，化作漫天红光。

邢碎影神色一变，突然冲进血雾之中，一掌印向聂阳胸口。

聂阳忍住喉头那一股股腥甜气息，一掌反拍过去。邢碎影变招奇快无比，手肘猛地一弯，与聂阳结结实实的对了一掌。

这一掌聂阳几乎出尽了全力，邢碎影身形猛的一震，被这一掌打得风筝般飘了出去，在空中倒翻了一个跟头踉跄数步才算站定，尚未吐气开声，已有一丝鲜血从他唇角滑下。

聂阳勉强想要挤出一个微笑，身子一颤，却噗的又是一口血喷了出来，这一口血却是鲜红无比，显然刚才那一掌他也未曾讨到便宜。只不过这一掌击中，看到邢碎影负伤，他心中那种滞闷则没来由少了许多，胸中说不出的舒畅。

邢碎影用手背缓缓抹去唇畔血丝，脸上却依然带着温和有礼的微笑，双目中竟隐隐闪过得意之色，缓缓道：“果然已经到了不顾一切的地步了呢，小生还真是欣慰啊。”

聂阳喘息着擦去嘴边的血沫，还想再上，只是胸中一阵阵翻腾涨闷，内息滚滚如沸，一时连话也说不出来。

邢碎影缓缓走近，高高抬起右掌，冷冷道：“你当真以为小生绝不会杀你么？”

聂阳勉强扯了扯嘴角，仍无法开口，心中却有了一种就此被他一掌打死得到解脱，也好过这般无可奈何挣扎在看不到彼岸的仇恨之海中。

这时一个人箭一般从远处疾奔而至，数十丈外看到这边情形，双臂一展轻飘飘飞纵上坡，大叫道：“聂阳挺住！我来了！”

聂阳强撑着向后跃开两步，他已听出这是慕容极的声音，邢碎影有伤在身，如果能调匀内息，与其一战并非全无可能。

邢碎影瞥了一眼，突的拔地而起，腾空迎向慕容极，一掠数丈，足尖一点突岩，飞身直击慕容极顶门。宛如苍鹰凌空，势不可挡！

慕容极收势不及，运力一蹬，身子打横射出，堪堪从邢碎影身下擦过。这下变招极巧，却也极为凶险。

邢碎影凌空一转，诡异的反拍一掌，虽然相距已有数尺，掌风依然笼罩住慕容极周身。慕容极连忙舒臂在地上一撑，右掌一式“轻烟万缕”将掌风尽数化解，顺势向旁侧一滚，颇有些狼狈的站定。

邢碎影却似打定了主意要将慕容极立毙掌底，可见刚才所受内伤着实不轻，不敢久战。

慕容极也看出来敌内伤不轻，打起十二分精神守住门户，孤烟掌本就是武林绝学之一，纵然慕容极所修不过十之六七，只守不攻也不会轻易被人击破。那飘渺如烟的招式恰好令幽冥掌的至阴掌力无从着手，十几招过去，慕容极除了后退数步之外丝毫不见劣势。

邢碎影冷冷哼了一声，双掌一错，陡然变招，竟转为了十分霸道的大鹰爪功！

仇家和鹰爪王家曾是姻亲，邢碎影使出这门武功聂阳自然并不意外，慕容极却猝不及防，孤烟掌所倚仗的内功他不过初学乍练，这刚猛擒拿招式一出，他全力化解向旁纵出，臂上仍被抓出了五道鲜血淋漓的伤口。

邢碎影一招得手后招立出，五指如钩直逼慕容极咽喉，所携内力虽然过于阴柔不足以发挥十成威力，却依然不是慕容极这半路出家的孤烟掌可以匹敌。

聂阳心中一凛，想要过去帮忙，情急之下内息强行调动起来，可距离十丈有余，恐怕非凌绝世在此不能相救。

慕容极面上丝毫不显惊慌之色，微一皱眉，反而向前迈了一步，同时左掌穿肘而出，劲力阴柔却不失强猛，招式极为精妙，不仅攻邢碎影所必救，所含后招更是奥妙无穷。

这掌法中的变化虽不如孤烟掌那般高深莫测，却绝对也算得上是一流武学，而且慕容极对这掌法十分熟练，一击之威与方才孤烟掌的苦守之力简直是云泥之别。

邢碎影象是早料到会有此招，双臂一振竟硬生生把身子向后抛去，好像刚才那夺命一爪不过是虚招一般。

聂阳却丝毫不觉得惊喜，反而惊出了半身冷汗。

他虽然不认得这套掌法，却也猜得出它的名字。

这正是慕容家家传绝技之一，七星引天掌！

邢碎影尚未落地，慕容极便已到了他的身前，左掌直进右掌斜撩，一式“巨门破”分击邢碎影胸前腰间。邢碎影双肘一沉，封住身前空门，五指顺势一拂，赫然便是百花阁拢香手中的招式。慕容极不退反进，左掌反切右掌疾提连消带打化为一招“贪狼突”这变化极为迅速，邢碎影又未曾见过七星引天掌中的一招半式，应变不及，百忙之中身子一扭，力贯左臂硬接下来。但同时慕容极反切左掌也被邢碎影手指拂中，穴道一酸登时半身发麻。

这一掌方见慕容极功力所在，邢碎影竟被直直打出三丈有余，沉气坠足方才站住。

只不过两人实力相差太远，这一掌也只是让邢碎影伤势略重而已。

也不知是明白继续缠斗下去讨不到好，还是别有所图，邢碎影刚刚稳住身形，冷笑一声就此转身提气疾奔，慕容极纵身欲追，却发现轻功差距着实不小，纵出数丈便即停步，匆匆走到了聂阳身边。

聂阳此时内息已经平复大半，只是丹田之中还是翻腾饱胀有些难过，他面上并未露出分毫异样，对慕容极微微一笑，道：“相传慕容家的七星引天掌共有八式，每一式都是至威至简，包含了无数变化的高招，不知慕容兄已经修得了几式？”

慕容极也勾起了唇角，他本就俊秀，此刻更是显得风采翩翩，方才那一掌对他来说犹如宝剑出匣，令他从如意楼的下属，立刻就变回了有着慕容世家血脉的年轻公子。

“承蒙楼主关照，那八式七星引天掌，在下不才，已经全数修习完毕。只是天资鲁钝，还需要假以时日多加修炼。”

他想必也是第一次以这掌法正面御敌，语气中难掩那一丝兴奋之意。

他也的确有资格感到兴奋，七星引天掌并不是很容易练成的武功，历代慕容家的家主大多在这套武功上耗费十年光阴，才敢称得上是登堂入室，慕容极年纪轻轻就已略有大成，纵然在鼎盛时期的慕容家，也足以令人惊叹。

但更令聂阳惊讶的是他的话，“你是说帮你练成这套掌法的是南宫楼主？”

慕容极恭敬的向南一拜道：“南宫慕容，义武连宗。昔年四大世家六大剑派所遗，十之八九藏于如意楼，如果不是楼主恩赐，我此生此世也难以学到第四掌。”

聂阳直视着慕容极双目，突道：“那么殷亭晓也是他叫你杀的？”

慕容极面色如常，点了点头道：“在下本就受命在身，此行若有天道中人妄图插手，必将其诛杀。殷亭晓武功高强，若错过那个机会，只怕很难等到第二次。因此即使会被你怀疑，我也一定会出手。”

聂阳缓缓问道：“殷亭晓是天道中人？”

慕容极丝毫没有回避他的视线，道：“非但他是，此次随行镖队的武当弟子，除了私自离山的董剑鸣外，俱已投入天道之中。”

“我……为什么一点也不知道？”

聂阳突然有了一种被隔绝在某件事外的感觉，而那件事似乎已经在暗中发展了很久。

慕容极带着歉意一笑道：“聂兄见谅，一来此事与你报仇并无太大干系，二来怕你打草惊蛇，一些事情并不好过早说明。”

聂阳冷冷道：“现下我已知道你懂得七星引天掌，于是便可以说了是么？”

慕容极肃容道：“慕容家世代家规，这门掌法唯有家主可用，方才若不是生死关头，在下仍不会承认会这门掌法。至于诛杀殷亭晓一事，我昨日本就打算告诉你，只是……没有机会开口。”

的确，昨晚那样的情况，聂阳自然是没有机会听慕容极说话的。

“我之所以可以告诉你，是因为事情有了意想不到变化。”

慕容极的眼神显得有些黯然，“这些事，已经不需要再瞒着你。”

“什么变化？”

对话中聂阳终于暂时理顺了发狂一般的内力，语气也渐渐恢复了平静。

慕容极轻叹道：“所有加入了天道的武当弟子，在客栈中被人一夜之间全部砍断了脖子。”

“这有什么关系？你们不是本也打算杀了他们的么？”

慕容极摇了摇头，“天道支系庞杂，两批人马之间很可能互不相识，武当之中，李青鹿那条线隶属白继羽，是已经摸清的一支。而殷亭晓经我们查实，是新的一支，而其所隶属的幕后主使，很可能会牵涉到某些武当名宿。这一路下来我对他们装作全然不知，李青鹿出现后我也跟着做了一出戏，就是为了顺藤摸瓜。不料他们下手实在是果断迅速，按薛怜所说，出手的应该是白继羽本人。这说明，已经有地位在白继羽之上的人开始干涉。对那个人……我们却仅有一点线索。”

聂阳长长地出了口气，扭头看着远远地山峦起伏之处，看着空旷而清澈的蓝天，缓缓道：“这些事，你其实不必告诉我。除了刑碎影的事之外，别的事我已经不想再管。”

他的语气听起来十分疲惫，也显得十分厌倦。

慕容极叹道：“我知道你不会马上相信，我告诉你，也不是为了要让你相信，只不过因为这些事情你已经有权知道，仅此而已。”

他顿了一下，话锋一转道，“而且这件事，也不能说和刑碎影没有关系。”

聂阳猛然回头，紧盯着慕容极的双眸。

慕容极缓缓道：“花可衣不是也告诉你了么，刑碎影就是仇隋。我们仅有的那一点线索，便是仇隋。”

他想了想，犹豫了一下，继续道，“原本，帮你复仇只是这次行动的目的之一，但如果仇隋就是这次天道的‘那个人’，那么，你我的目标，也就完全一致了。”

聂阳慢慢向着来路走去，慕容极只有跟上，两人走出百步开外，聂阳才开口道：“仇隋就是天道这次的主事。亏他们自命天理正义，可惜却是一群不长眼的蠢材。”

慕容极却道：“那也未必。天道此次复出江湖，并不像二十余年前的时候，虽然行事一样的偏激狠辣，但老一辈的天道中人，绝不会如这班人一样祸害武林。之前江南的那场大乱，足以表明现在的天道，只不过是一个有野心有图谋的组织而已。这样的一个组织，吸纳什么人，我也不会感到惊讶。刑碎影心机深沉，行事诡秘，纵然没有隐藏身份，想加入现在的天道恐怕也不是很难。”

两人脚程都颇为迅速，转眼已到了官道旁侧，聂阳这才问道：“摧花盟那边结果如何了？”

他并不十分担心那边的战况，因为他通知了田义斌，而那些负责引开官兵的伏兵也已被他诛杀干净，摧花盟此战，唯有一败。

没想到慕容极却叹了口气，微皱眉头，缓缓道：“一直到我离开，那里还是相持不下，我也是突围过来找我们分舵的人去支援，回援的路上看到了狼魂暗记，才追过去你那边的。”

“暗记？什么暗记？”

聂阳一愣，除了联络薛怜的时候，他未曾用过狼魂中的任何讯号。

慕容极也是一愣，但旋即明白了什么似的，低声道：“看来是他……那我便放心了。”

聂阳此刻也顾不得追问那个他是什么人，皱眉问道：“你说那边相持不下，难道田爷和鹰横天都没过去帮忙么？薛师姐呢？”

慕容极摇了摇头，道：“鹰大人始终未曾出现，田爷我也没有见到，赵玉笛此次济河焚舟背水一战，摧花盟精锐尽出，若不是薛怜姑娘及时赶到，我们早已一败涂地。幸好现在如意楼分舵弟子已经赶去，现在摧花盟应该已经溃败，就是不知道赵玉笛是否已被抓获。”

聂阳深思着抬起头，带着一种奇妙的讥诮道：“有些事并不是应该如何，就会如何的。”

所以他们只有去亲眼看看。

眼见为实这个词，在大多数时候还是适用的。

尽管尸体和鲜血已经让聂阳觉得麻木，萧旷的空地上的惨景，依然让他的喉头骤然涌上了一股酸意。

最外侧的树林边，几个女子正扶着树干呕吐，加上这些女子，还站着的人也不过只有二十余名。他们的衣服都还很整洁，想必都是赶来支援的如意楼弟子。

倒下的人，都已不会再站起。干燥的黄土，已被鲜血浸透。

也许以后的江湖中，有人在茶余饭后谈起这场战役的时候会热血沸腾，但现在在场的人却觉得连骨髓都已冷透。

这里的尸体有的被一刀砍死，有的被一剑穿心，有的中了十七八种暗器，有的被人一掌震碎了魂魄。

这些都不算什么，这些终日在刀锋边缘游走的江湖人早已见惯了死亡。

令他们感到震撼的，是另一些人的死状。

他们纵使在摧花盟内，也不过是些二流角色，其中大半都没人认得出名字，只知道他们无一不是宵小淫邪之辈。他们想必是已经得到了极大的优势，因为其中一个人的脸上还带着得意的淫笑。

那笑容定在他脸上，成了他留在人世间的最后一个表情。他的手攥着一个女子衣襟的碎片，他的咽喉被一柄锋利的剑洞穿，于是，他成了这些人中死的最“好看”的一个。

剩下的那些，已经不像是人类在战斗，而像是蛮荒的野兽在厮杀。

一个男人双手各掐着一个女子的脖子，却被那两名女子紧紧地搂住了胳膊，而第三个女子的嘴巴，就死死的咬在他的咽喉上，那女子的娇躯已被拦腰斩断，却仍然如夜叉一样咬死了她的仇人。另一个男人和两个女子纠缠在一起，一个女子的左乳被他的鹰爪生生撕烂，另一个女子的脸都已被抓得血肉模糊，但男人的身上也布满了血痕，那两名女子最后的武器只剩下自己的十指，她们连指甲都抓到翻开，竟活活把那个男人的胸膛挖开，露出了森森的白骨。

被这样杀死的男人只有十余个，而和他们纠缠在一起的女尸却足足有三十余具。

她们柔软的樱唇，纤秀的玉手，都变成了她们面对得意的敌人时唯一的依赖。

也许摧花盟的这些人本不会死，只是他们实在欺凌多了软弱怯懦的寻常姑娘，而想不到这些女子也会在某种力量的支配下变成绝望的母兽。

漠尘师太死了，但她并没有倒下，她靠着民居冰冷的墙壁，笔直的站着，她的胸前钉着两把剑，腰上也有一处深可见骨的刀伤，但她却没有倒下。她的双目半闭，已经扩散的瞳孔无神的盯着面前的几具尸体，唇角竟似带着一抹讥诮的笑意。

聂阳的胸口又开始发闷，这里浓重的血腥气依然无法掩盖另一种他所熟悉的味道，那从这些惨烈的尸体上所散发出来的，仇恨的味道。

慕容极面色凝重的走过来，一个精干的中年汉子已经向他报告了足够详细的讯息，他拍了拍聂阳的肩，声音显得有些低哑，“聂兄，摧花盟的人四散逃逸，他们抓走了一些人，剩下的人追过去救了。我怕……他们可能会中陷阱或是埋伏，咱们是不是该分头去找一下他们？”

聂阳深深地吸了口气，他的精神和体力都几乎跌落到了低谷，他现在唯一需要的就是一桌丰盛的饭菜和一张温暖柔软的床。

但他只有点头。

他从漠尘师太的胸前拔出了一把长剑，缓缓插在了自己的腰带上，“我去这边。”

说完这四个字，他的人已经到了林中。

他已经不愿再多看一眼那边空地的情景，多看一眼，他的头就像要裂开一样的痛。

他选这个方向并不是因为发现了什么，只是随便做出了一个选择而已。穿过那稀疏的树林，便是一片并不太宽阔的农田，田地里的庄稼留下了清晰凌乱的践踏痕迹，清楚地指明了前面经过的人的去路。

从痕迹的宽窄和数量来看，这个方向的人并不太多。

聂阳强打起精神，飞快的追了上去。到了田边，就已发现一个男子倒伏在地，背心钉着一把细长的柳叶飞刀，手里握着的满把暗器没有一个来得及发出。

是云盼情。

想到她带着些俏皮的可爱笑脸，聂阳的心头终于觉得有些轻松，但旋即又担心起来，摧花盟对付女人的手段花样百出防不胜防，若是云盼情不慎失手，那才是追悔莫及。

念及此处，他心下不禁又微感烦躁。不论是柳婷还是聂月儿，他都不愿他们牵扯到这件事里，正是因为这种无法消除的担忧，而现在，他竟也生出了不愿云盼情再参与此事的念头。甚至比想把田芊芊和董家姐妹送走的念头更加强烈。

他摇了摇头，不愿再继续想下去，他紧紧捏住了手上的柳叶飞刀，仔细辨明了方向，不再犹豫，提气展开狼影幻踪步法全力疾奔。

奔出二里有余，聂阳又看到两具尸体，这次的两人皆被一剑洞穿了咽喉，后面的草丛里凌乱的足印痕迹所指方向上，每隔丈余便能看到几点血迹。

凝神细听，周围却并没有什么值得注意的声音传来，他一边注意着周遭变化，一边放慢了追踪的速度。

松软的泥土上足痕杂乱清晰，唯有云盼情那小巧的脚印几不可辨，看来到了此处她也已经全神戒备。

血迹越来越少，到了一片枯树残枝之后，走出四五丈，便就再也看不到一点血迹，唯有几道足印依旧延伸下去。

看云盼情的足迹，她应该是继续追了下去，聂阳本也打算如此，心中莫名一动，又退回了那堆枯枝旁边，仔细的拨开地上的草叶，一寸寸的看过去。

果然，折向西南的五尺之外，地上留下了一个蝉洞般的泥孔，像是被什么插进去又拔了出来，带出一片土块。

再向前找，果然每隔三尺有余地上就会留下一个如此的洞，聂阳长身而起，知道云盼情追踪之人多半以树枝为杖折向此处逃逸，另一边自然也不会有什么危险，既然如此，先追上逃亡的这人再去找云盼情也不迟。

他飞身跃上一旁树枝，足尖一点，从茂密的枝叶中灵猴般穿行过去。

果然不出半里，地上又重新现出了脚印，追踪更加轻易。

过了一条小溪，地上的脚印突然变成了两双，一双依然是那逃亡男子所留，另一双却足趾分明小巧玲珑，竟像是一个赤足女子。

聂阳心中一沉，知道对方原来还有人质在手，只是不知是谁，幸好此前已经看到云盼情的足迹依然向北方追去，知道这女子绝不是她，倒也不至于太过慌张。

足印渐深，步距短窄，看来到了这草木丛生的莽林之内，那人终于放松下来。

聂阳不敢怠慢，提气敛神，仔细听着周围一草一木的动静，快步追去。

他耳力本就过人，现下内功深厚许多，即便在这天然隐蔽之所内，方圆百丈之内的声音也都逃不过他的耳朵。逃了这么远，那人想必也已十分疲惫，聂阳脸上已露出了一丝微笑，他知道马上就会听到那人的喘息声。

他确实马上就听到了喘息声，很好辨认的声音，从远处阴暗潮湿的巨大青石后传了出来。

但他却愣住了，那确实是非常急促的喘息，却并不是他意料中的样子，而是有经验的男人都能分辨出来的，从女子柔软的樱唇间发出的娇喘。

缓缓接近过去，声音变得更加清晰，也听到了男人的粗喘，像一只野狗呼哧呼哧的吞吸着气流，先听到了女子的呻吟，却只是因为刚才那男人像是屏住了呼吸，狠狠用力做了些什么。

聂阳小心的攀上旁边一棵巨大的古树，轻手轻脚的蹲在了向那边延伸的一道枝丫上，小心的拨开了面前的树叶，向前方的地下看去。

青石后的长草被压平了五尺见方，真如一张天然的软塌，一个瘦瘦高高的男人赤着上身，裤子褪在股下，惨白的脸上挂满了汗水，双眼布满血丝，忘命的耸着屁股。

一双粘着些泥灰，却依然白嫩秀美的脚掌随着男人的耸动摇晃着，十根足趾紧紧地蜷着，像是已承受不住男人的冲击。从纤美的脚踝延展而出的，是两段修长的小腿，腿弯勾起的时候，腿肚充满弹性的肌肉便变化出无比诱人的线条。

被撕成破布的衬裤就挂在一边的小腿上，白嫩的大腿已经完全赤裸，光滑如丝的肌肤上有着红肿的掌印，和几个一看便是啃咬出来的青紫淤痕。

私密的股间已经被完全打开，羞耻的花园内，狰狞的肉棒正在凶猛的入侵，随着粗大阳具的深入，那成熟而妩媚的呻吟就会化作一声既痛苦又快乐的喘息。

聂阳并不认得她，只是直觉判断这应该是逐影的一份子。看着那张春意盎然的脸，他不觉感到有些鄙夷。他没有马上出手，他怕现在出手的话，他会忍不住连这个风骚的妇人一起杀掉。

“真……真他娘的紧……”

男人呲牙咧嘴的嘟囔了两句，停住了腰，喘着粗气伸手撕开了女子的上衣，肚兜被扯到一边时，一对儿又圆又大的奶兔儿扑噜弹跳出来，滑溜溜的满是汗水，他一把用虎口捏住乳尖，淫笑着说道，“臭娘们，在那儿不还想要老子的命么？怎么才操了你几十下，就叫得这么骚了。百花阁里的婊子，都跟你一样够味儿么？”

聂阳心中一惊，这软绵绵躺在男人身下骚浪呻吟的美妇，竟多半是逐影核心人物之一的纪紫吟！

莫非这女人竟是内奸不成？聂阳惊疑不定，握紧了剑柄小心的继续窥探。

纪紫吟撒娇般的哼了两声，细声道：“还不是……还不是你太厉害，一下……一下子就把人家弄的……弄得那么湿。羞……羞死人了……好人，你……你再动动嘛……”

她这句话说的含羞带怯，偏偏又媚眼如丝款款扭动着腴软的腰肢，丰美的肉穴忽的一吸，险些将那男人勾的丢了精。

他呸的往一边吐了口浓痰，又开始啪啪的用大腿拍着纪紫吟肥美圆滑的屁股，方寸之间蜜汁四溢，“反正老子已经废了你的武功，也不怕你玩什么花样，你要是乖乖的听话，这次逃出去，我就留着你的贱命，好好服侍本大爷。”

纪紫吟脸上浮现出恐惧的神情，抬手搂住了男人的脖子，弓着腰迎凑着男人的动作，咬着下唇道：“人家……人家也没别的地方可去了，你……你可要好好待人家啊……”

她说着，还主动吻上了那男人露着一口黄牙的臭嘴，奉上了丁香小舌，与男人的舌头纠缠在一起。

男人得意的眯起了眼睛，用力咂住了纪紫吟的舌尖，大手一张攥住了一边丰乳，捏紧了紫红的奶头，开始大起大落的抽插。

纪紫吟呜呜嗯嗯的哼唧着，纤腰扭的好似一条白色的水蛇，一双秀足更是勾住了男人的屁股，玩命的向下压着。

“嗯……嗯嗯！”

不一会儿，男人的脸就涨得通红，突然站起了身子，紫红的老二扑滋跳了出来。他伸手扶住，呼呼喘着粗气，随着喘息的节奏，一道道浓白的浆液飞射而出，一股股洒在纪紫吟红彤彤的脸颊上。

纪紫吟略带失望的偏开头，缓缓蜷起了半裸的身子，轻轻的抚摸着柔软的胸膛，细长的手指慢慢的揉着依然硬挺的乳头。

男人死死地盯着她在乳晕上移动的指尖，喉结不断地滚动着。

聂阳心中失望至极，手缓缓的握住了腰侧的剑柄。

那男人的眼睛又一次开始发红，他猛地扑了上去，抬起了纪紫吟一条腿，一口咬在了大腿内侧娇嫩的肌肤上，口里含糊的骂道：“婊子！你这臭婊子！老子咬死你！”

纪紫吟呜的一声拱起了腰背，嘴里腻声道：“嗯嗯……好人，重些……还可以……再重些。”

“骚货，就这么想被大爷搞么！”

那男人恶狠狠地骂道，一把揪住了纪紫吟的头发，啪啪两记耳光闪了上去。

她却完全没有痛苦的样子，扭动着抱住了他的大腿，在那满是黑毛的大腿上用舌头一口一口的舔了上去。

男人得意的低笑了起来，分开双腿把腰向前挺了出去，“来吧，给老子含硬了，就再让你爽一次。”

聂阳眼看着纪紫吟慢慢的舔吮着将那根腥臭的肉棒吸进了嘴里，心头骤然闪过一个念头，暗叫一声不好，连忙拔剑飞身而下。

而此时已经晚了。

就听那男人一声凄厉的惨嚎破林而出，纪紫吟那两排光洁如玉的贝齿已经紧紧地合在了一起！她双手抱紧了男人的屁股，全身的力气都集中在了牙关，血液混合着尿腥臭扑鼻的喷溅出来，喷在她的脸上，呛进她的鼻子和嘴巴里，她却丝毫也不松口！

剧痛之下的人本就会被激发出平时无法发挥的潜能，尽管聂阳已经飞身而下，那男人满含怒火的一掌仍抢先一步，波的一声拍上了纪紫吟的天灵。

聂阳怒吼一声，连出八剑，那男人四肢关节瞬间便被挑断，惨叫一声向后倒下，胯下血流如注，竟被齐根扯断！

不愿再下杀手让那男人死的太过痛快，聂阳任他在那里惨叫咒骂，转身蹲在了纪紫吟身边。

纪紫吟天灵尽碎，一双秀目大睁着望向枝叶间的天空，脸颊上还残留着男人的浊物，一丝丝鲜血从她的鼻孔和嘴角流出，但她的牙还是紧紧地咬着，仿佛恨不得把嘴里那根肉条一口一口的嚼烂，咽进肚里。

“纪姑娘！纪姑娘！”

聂阳唤了两声，输了些真气进去，却如泥牛入海，无济于事。

她似乎是听到了聂阳的声音，漆黑的双瞳转了一转，看向了聂阳的脸。可她眼中的神采已经开始涣散，眼中的世界想必已经开始模糊。

没想到，就在这即将离开世界的时刻，纪紫吟的脸色竟然变了，变得很可怕，很恐惧，仿佛一件比死亡还要难以接受的事情被她了解在这回光返照的时刻。她死死地盯着聂阳的脸，突然抬起了手，向着他的脸伸了过来，嘴巴张开，想是想要说什么，却一个字也说不出来。

她的双眼渐渐变得呆滞，抬起的手也无力的垂了下去，但那带着惊惧、不信和仇恨的神情，却永远的凝固在了脸上，让她原本美丽的五官也显得狰狞而扭曲。

聂阳疑惑的站了起来，摸着自己的脸，他在想纪紫吟最后这一刻究竟看到了什么？她应该是不认识聂阳的，是幻觉么？还是……他突然感到后背发冷，一个可怕的念头浮现在他的脑海中。

赢家，仇家，聂家，南宫家，他的亲生父母，这其中似乎有一条透明的线，而现在终于隐隐的露出了一丝轮廓。

“救我……我……不想死……”

那男人的嘴唇已经发白，胯下的土地被泄红了触目惊心的一片。

聂阳冷冷的看了他一眼，抱起了纪紫吟的尸身，伸指将那截血肉模糊的东西从她牙关中抽出，丢在了那男人身边，便要带着尸体离去。

在他面前如此死去的女子，他自然不能让她和这样一个淫贼死在一处。

“你救我……我……我……我可以告诉你一个秘密。”

那男人还在试图做着最后的努力，他的全身都已经发凉，只要血再流上片刻，除非是阎王亲临，否则没人能再救得了他的性命。

聂阳停下了脚步，侧头看着那男人扭曲的五官，“哦？”

“你……你先给我止血……”

聂阳皱了皱眉，足尖一挑勾起一块石子，扣在指尖一弹，封住了那男人下肢血脉。

感到血流稍缓，那男人急促的呼吸着，颤声道：“你们……你们的人里，有……有内奸。”

聂阳冷笑道：“哦？是谁？”

那男人迟疑了一下，继续道：“那人……那人把你们的情报透漏给赵玉笛，多半……也透漏给了其他人。我们虽然不知道他是谁……可他交给我们的讯息却都一点不假。你……你救我，我……我可以帮你引出那个人！”

聂阳心中立刻浮现了刑碎影那看起来讨厌至极的微笑，这男人所说之人，八九不离十便是刑碎影，既然如此，哪里还需要他来帮忙引人。

他当下不再犹豫，拾起那男人脱下的外衣裹在纪紫吟尸体上，快步沿原路返回。

身后仅剩下那男人绝望如野兽般的嘶嚎。

“不要走！救我啊！我不想死！我不想死啊啊啊！”

可以这样轻贱别人生命的人，原来自己也是如此怕死的么。聂阳苦笑着摇了摇头，沉重的叹了口气。

那溪流一路向南，水道颇为顺畅，想来是一路流向了龙江。聂阳在溪边几丛野花之间草草掘了一个土坑，将纪紫吟埋葬，黄土堆顶种了两束野花，权作墓碑。

他向那坟土带着歉意拜了一拜，用溪水洗了把脸，抖擞精神，接着回到路径折返之处。

也不知道云盼情是否已经折回，聂阳正自犹豫，就听到远远地随风传来一串清脆悦耳的笑声，真如风动银铃，正是他熟悉的，云盼情的笑音。

他向那边望去，远远林外，一处干净灰岩之上，俏生生的立着两名女子。一个自然便是云盼情，她仰着一张小脸，双颊晕红，专注的看着身边的高挑美人，脸上是让旁人也会被轻易感染的满足喜悦。

站在云盼情身边的女子聂阳却是第一次见到。她穿着一身雪白的长裙，漆黑的长发很随意的披散在脑后，用一条雪白的丝带松松束着。远远地看不清她的面目，只能隐约看出是个清丽脱俗的美人，脸上还带着一丝温暖的微笑。她的笑容十分奇妙，仿佛很少露出笑容一样，带着一点生硬的感觉，但这一丝生硬的笑容却像春日初解冰封的湖泊上泛起的涟漪一样，让她整个人都变的不同。

从一把冰冷锋利的长剑，变成了初绽的春花。

尽管是第一次见到这个女子，聂阳却莫名的有了这种感觉。

从云盼情眼中的倾慕就不难猜出，这风华绝代的丽人，便是如意楼北三堂总管，清风烟雨楼这一代最杰出的弟子，云盼情的师姐，燕逐雪。

没想到相距如此之远，燕逐雪竟似发现了聂阳所在，一双星眸蓦的望了过来，如冷电般在他遁形之处一扫，笑容忽地消失。

云盼情疑惑的向这边看了一眼，没明白发生了什么。

聂阳正要现身说明，就觉眼前一花，一道白影竟已到了眼前！

他本能的便去拔剑，但手中的剑刚出鞘三寸，森寒的剑锋已经逼住了他的咽喉。

他现在疲惫不堪，整个人的反应都已迟钝，但他也不得不承认，即便是巅峰状态的自己，也决不是她的对手。

他甚至没有看见对方的剑是如何出手的。

燕逐雪应该是见过聂阳，她的目光在他脸上一扫，也没见她如何动作，手中的长剑已经回鞘，身形一转，轻飘飘的掠回到了云盼情身边。这百丈有余的距离，在她脚下竟似近在咫尺。

她的剑很朴实，剑柄紧紧地缠着白布，没有剑穗，剑鞘也没有任何多余的装饰，很普通的鞘壳，手握的地方已被磨得发亮。

聂阳苦笑着摇了摇头，他已明白这把非常普通的长剑，在她的手中毫无疑问是这世上最可怕的兵器之一。

燕逐雪和云盼情低声说了两句什么，便不再回头，向东离去。云盼情有些不舍的看着她一直走远，才无奈的笑了笑，蹦蹦跳跳的跑到了聂阳身边。

“聂大哥，我说的没错吧，我师姐的武功是不是很厉害？”

虽然不甘心，聂阳也只有点点头，道：“燕姑娘的武功深不可测。我……确实不是她的对手。”

云盼情笑道：“你可别叫她姑娘，别看她没有挽髻，她可已经是叶夫人了。”

聂阳自然是知道的，几年前如意楼由新任楼主南宫星主持的那场婚礼可以说轰动了整个江南，直到现在也依然是武林中人津津乐道的话题。

“她来这里做什么？”

他尽量不带有任何情绪的问道。

云盼情笑眯眯地说道：“自然是不放心我，专程过来看我的呀。怎么，你羡慕么？我师姐最疼我了。”

聂阳自然不觉得会是这么简单，比起表面上的逐影对摧花盟，隐藏于其后的如意楼对天道，一定更加惊心动魄。

而作为六大总管之一的燕逐雪都已现身在附近，可见一定有什么他所不知道的事情正在发生。

幸好，他还有一点可以笃定。如意楼绝不是来害他的。

看他面色凝重，云盼情的笑容也渐渐淡了，她往他身后的方向看了看，道：“我本是追来救被掳走的那位姐姐的，没想到那人像条狐狸，丢了一堆徒子徒孙挡驾，最后我也没追上。也不知道那姐姐现在怎么样了。”

聂阳看着她道：“被抓走的那个女人，已经死了。我……把她的尸体葬了。”

云盼情眼中闪过一丝黯然，低声道：“最后……我还是没能救到她。果然，我还是那么没用呢……”

她抬起头，缓缓道，“我一定要找到那个恶人。”

聂阳叹了口气，道：“你已不必去找。那人……已经死了。”

“是你杀了他么？”

聂阳摇了摇头，“不，是那个女人自己为自己报了仇。”

没有惊心动魄的决斗，也没有阴魂不散的追杀，没有陷阱也没有圈套，在江湖每天不知道要发生多少的搏杀中，纪紫吟的死只不过是汪洋大海中很小很小的一波涟漪，转瞬即逝。

只不过在聂阳心里，掀起的却是滔天巨浪。

他并没表现在脸上，而是努力地挤出了一个微笑，一个足以掩饰一切的微笑。

引着云盼情误入歧途的那些爪牙正碰上了燕逐雪，下场自然已不必多问。

所以他们已可以回去。

从刑碎影出现起就一直越发浓厚的不安在归途上变得更加强烈，聂阳的情绪不自觉地紧绷起来。云盼情似乎也感受到了他的异样，难得的沉默起来，只是有些担忧的看着他的侧脸。

回到那片空地的时候，一切都已改变。

如意楼弟子的效率确实非常惊人，血迹和尸体都已经消失的无影无踪，就连林边那些女子呕吐出的秽物也已被掩埋。

平静的就好像这里什么也没有发生过。

而唯一等在那里的，就是慕容极。一向处变不惊的他一见到聂阳，便匆匆迎了上来，连向云盼情招呼一声也顾不上的，沉声向聂阳道：“你总算回来了。”

“怎么了？”

心头突的感到一阵心悸，聂阳连呼吸都变得急促了几分。

慕容极并没有直接回答，而是面色沉重的扭过了头，沉声道：“跟我来，快些，那边很难维持太久。”

聂阳没再多问，和云盼情交换了一个眼神，跟在慕容极身后，飞快的向孔雀郡赶去。

究竟是什么很难维持太久？女人的友情，男人的激情，利益的同盟等等，若要真的说起来，恐怕会用上很久。不过这些都不是慕容极要带聂阳去看的。

喧闹繁华的都市中，杀人的现场也是很难维持太久的东西。

而现在，鸿禧客栈就已经变成了这样一个地方。

看热闹的人群远远地围成了一个大圈，十几个捕快衙役想要过来查看，却被一些打扮各异的如意楼弟子暗中拦住。

只不过才能看到那密密麻麻的人群，聂阳他们就已经闻到了空气中刺鼻的血腥味。

这味道已经快要令他麻木，但出现在这个地方，却像一根针一样尖锐的刺进了他的头脑深处。

他的嘴唇变得没有一丝血色，双臂一振拔地而起，在旁边的墙上一点，掠过了那围观的人墙，站定在客栈门口。

第一个映入他眼帘的，便是那连门口的石狮子都全部染红的鲜血。

那还未完全干涸的血液把门口方圆数丈都流淌成了红色的炼狱。

要死多少人，才会有如此多的血流出？

这些血，又都是谁的？





乳硬助性：第五十章　（一）邢碎影眼中寒气大盛，口中语调却变的沉稳而坚定，像是换了一人一般，他微笑道：“落梅，你是信我还是信他？”

“我……我……我信朝廷时报！”

（二）邢碎影露出一丝讥诮的微笑，右掌一切化掉那浑厚阴劲，一边退后一边说道：“吃了小生一手种下的果子，马上便用来对付小生，你这算不算恩将仇报？”

聂阳扫了一眼周围空旷的山坡，愤愤道：“呸，我大老远过来连口水都没喝上，那里吃过什么果子！”

“……”

（三）眼见为实这个词，在大多数时候还是适用的。

至少在PhotoShop发明之前如此。

（四）他从漠尘师太的胸前拔出了一把长剑，森寒的剑锋上，牢牢地插这一块半透明的硅胶……

（五）他选这个方向并不是因为发现了什么，只是随便做出了一个选择而已。穿过那稀疏的树林，便是一片并不太宽阔的农田，田地里的庄稼留下了清晰凌乱的践踏痕迹，清楚地指明了前面经过的人的去路。

从地上的果皮纸屑烟头的数量来看，这个方向的人并不太多。

（六）男人死死地盯着她在乳晕上移动的指尖，喉结不断地滚动着。

聂阳心中失望至极，好不容易有高清无码现场表演，却这么快就草草结束。

“最讨厌你们这些早泄还强奸的，一点技术含量都没有。”

（七）“你救我……我……我……我可以告诉你一个秘密。”

那男人还在试图做着最后的努力，他的全身都已经发凉，只要血再流上片刻，除非是阎王亲临，否则没人能再救得了他的性命。

聂阳停下了脚步，侧头看着那男人扭曲的五官，“哦？”

“下个月……喂马的草料要涨到三两五钱银子一斤了……”……树林里传来剑锋剁肉的声音。





第051章　迷途无路


门口的血，是那些镖师的。

他们武功平平，更谈不上有什么名气，但直到最后一个趟子手倒在血泊里，也没有一个人逃跑。

因为他们知道，他们已是这里最后的屏障。这些最多不过只有二两七钱月例银子的普通汉子，就在这数丈方圆之地，做了一个男儿应该做的一切。

敌人并不是没有付出代价，几个黑衣人倒在这些镖师中间，凸出的双眼充满了惊讶，仿佛不相信自己会死在这些粗手笨脚的镖师刀下。

鹰横天的人马，原来回了客栈。

他们回来的时候，想必门口的屠杀已经结束，第二场恶战，发生在通往二楼的楼梯上。

追击进来的捕快衙役都是鹰横天精挑细选出的好手，整个孔雀郡的精英。

他们的尸体还未冷透，血也仍在流淌。在这易守难攻的楼梯狭道，足足倒下了二十多人。

向上去的人，已几乎找不到下脚的地方。

云盼情的脸色变得非常难看，她站在楼梯的底端，并没有跟着聂阳和慕容极上去，而是怔怔地盯着四周横七竖八的尸身，呆立在原地。

聂阳的手握的很紧，离二楼每近一步，他都觉得自己的心脏在抽紧一分。

他的嘴里全是苦水，苦的发涩，苦的连舌头都已麻木。

这里的一切，都是因为他的大意。丰州的安全，只不过是他的一厢情愿。真正的亡命之徒，和那幕后操纵全局的人，甚至是邢碎影，又有哪个真会认为在清风烟雨楼的地头不可动手的？

他已经很疲倦，疲倦到随时可能倒下，如果可能，他甚至想要回到从前，回到自己修炼幽冥九转功的那一刻，回到自己踏进浩然镖局的那一刻，回到自己向姑父学艺的那一刻，回到所有的悲剧都没有发生过的那一刻……

可惜那都是不可能的，所以他只有向上走，像被鞭子抽着的驴子，沉重而缓慢的迈上被尸体淹没的楼梯。

二楼有什么？会不会是董家姐妹和田芊芊的尸体？

楼梯很短，不管再怎么慢，也终有上到顶的一刻。

转过拐角后，就可以清楚地看到整条长廊。

长廊上只有一具尸体，一具站在董诗诗房门外，双手成爪，仿佛在生命的最后一刻依然想要捏碎敌人咽喉的尸体。尸体的脸已经紫黑，五官扭曲而变形，乌黑的血丝还残留在他的七窍之外。

他穿着玄色官衣，腰带上还系着北严侯所赐、六州通行无阻的腰牌。

如果不是这些，已经没人能够认出这就是名震中北六州公门的鹰横天。

聂阳的心头登时一阵冰凉。鹰横天的武功比起慕容极也不逊色太多，是六扇门中一等一的好手，生平追捕重犯无数，应付毒药暗器自然也是行家。

可连他，也这样死在了董诗诗的门口。

那董诗诗呢？

聂阳用剑鞘小心的把鹰横天的尸身架到一边，深深地吸了一口气，用剑柄顶向屋门。

屋门是闩住的！

聂阳的双眼顿时一亮，拔剑挑开了门闩。

屋内没有人，至少，没有一个活人。

朝向后巷的窗户大开，屋内的陈设凌乱不堪，桌椅都翻倒在地，屏风被劈成了两半，更加触目惊心的，是散落在床边的几块衣衫碎片。

屋内倒着两个男人，一个双手捂着自己的喉咙，一个双手还抓着分开的衣襟。

他们都倒在床边，尸体还未完全僵硬。

“是逆鳞。”

慕容极捡起了床边掉落的一个龙鳞一般的精巧暗器，沉声道，“看来这两人是被田姑娘用美色所惑，伺机用逆鳞取了他们性命。”

聂阳叹了口气，脑中已经能想象出田芊芊和董家姐妹躲在这房间中的情形，面对着孔武有力的两个黑衣男人，田芊芊故意示弱，纠缠至衣衫凌乱，两人色欲熏心之时，靠暗器保住三人安全。

多半三人不知门外情况如何，不得不从窗口逃出。

他走到窗边向下看去，果然巷子中央还留着一只小巧的绣鞋。但除了这只鞋子，阴暗肮脏的后巷内再也看不到别的值得注目之物。

慕容极看着屋中两具死尸，缓缓道：“这两人面生得很，看起来武功也并不太高，能杀掉鹰大人的，绝不会是他们。”

这句话的另一个意思，就是这次袭击的真凶完好无损的离开了，是去追踪逃走的三个女子，还是重新隐藏回了暗处，没有人知道。

客栈里的人到并没有全死，小二、老板和几家零散住店的客人都不知不觉被人点昏，丢到了门外。但在他们身上，也根本问不出什么。

用最短的时间把剩下的所有地方仔细观察了一遍之后，他们离开了鸿禧客栈。

当衙役捕快们惊慌失措的面对着鹰横天尸体上的那块腰牌的时候，聂阳和云盼情已经坐在了孔雀郡中如意楼一处据点之中。

那是一家很小的酒铺，红鼻头的老板终年难醒似的趴在柜上打鼾，屋内充满了淡淡的酒香。

“两位总镖头、董家姐妹、田芊芊、绿儿的大致模样我已经分发给了我们的属下，一有消息，便会回报。”

慕容极略显疲态的进门，说完后从腰间摸出了一样银光闪闪的东西，放在了桌上，“邱明扬床边碰到的杂物下，我们的人找到了这个。”

那银光闪闪的饰物，是一朵巧夺天工的精铸芙蓉，叶脉清晰瓣络分明，虽不是什么极为珍贵的重宝，也称得上价值不菲。

但令慕容极面色沉重的并不是这朵银芙蓉的价值，而是它所代表的意义。

如意楼许诺之事，俱会竭尽全力不负所托，一事之中，这朵小小的银芙蓉便是许约所用信物，最终如意之时，付出代价之后，银芙蓉便会收回。

慕容极一字一句道：“想必你们已经看出，他们的目的。”

无辜的客人和店家都平安无事，并无杀人灭口的举动，从这点上看，倒确实是模仿了如意楼的作风。遗下的银芙蓉也落在极不起眼的位置，作为嫁祸，蒙蔽大多数人都已足够。

如果慕容极没能把这银芙蓉找到带走，江湖的糊涂账上，便又会多出一笔。

“江南大乱之时，他们已经无数次的用过这等手段。”

慕容极沉吟道，“没想到数年过去，他们还是如此行事。”

聂阳道：“你是说，天道？”

慕容极显然不愿说出没有把握的结论，只是答道：“我只是猜测而已，丰州境内还敢做如此事情的势力，并不太多。”

云盼情的脸色变了变，但没有开口，她想必也觉得，这件事对于清风烟雨楼的名声，无疑也是一个不小的污点。

“他们到底想做什么？”

片刻的沉默后，云盼情自语般问道。这个他们，自然指的是天道。

慕容极看了聂阳一眼，缓缓道：“我想，天道的目标，恐怕并不是幽冥九歌。他们暗中推波助澜，帮咱们和摧花盟火拼，为的，恐怕是那六百万两税银，和摧花盟所遗下的财产宝藏。孙绝凡前辈是风楼主的师妹，天道自然不会对她放心，经此一役，逐影几乎可以说是名存实亡，再无任何威胁。如果我所料不差，天道从最初起，便已经盯上了咱们这漏洞百出的复仇计划。天道野心之路上最大的障碍，首当其冲便是清风烟雨楼、隐龙山庄和如意楼，这次他们冒险在丰州境内做出如此大事，恐怕还只是个开始而已。”

慕容极长长地出了口气，踌躇道：“聂兄，此事现在已瓜葛甚广，已经不是你一个人的私事了，不如……我们帮你救人之后，报仇一事你就交由我们处理，你带着董家姐妹他们，回去把浩然镖局好好地重整旗鼓吧。”

聂阳端起酒杯，慢慢地喝下。那是烈酒，也是劣酒，一杯下去，便如一道火线直坠入腹。

他想了很久，才很慢很慢地说道：“我师父曾说过，天道与如意楼的恩怨，便是与狼魂的恩怨。”

他又倒了一杯，喝下去，继续道，“更何况，刑碎影现下就在天道之中。即使你们要收手，我也不会就此作罢。”

云盼情在一旁看着聂阳泛起了血丝的双眼，里面透着阴涩浓厚的杀气，这个一直背负着仇恨担子的少年，终究还是逐渐变成了一把带煞的利刃。

她像是下定了什么决心一样，突然拉住了聂阳的衣袖，“聂大哥，找人有慕容极他们帮忙，你大可放心。谢志渺多半把月儿姐姐带去了清风烟雨楼，你……愿意跟我去找他们么？”

“找他们？”

聂阳的眼中已经有了一些酒意，不善饮酒的人，往往醉的很快，“为什么要去找他们？月儿……月儿在那里，总比跟着我要安全得多。”

他愣愣的看着云盼情，突然笑了笑，“你也走吧……回你师父身边去吧。跟在我身边的人，是永远不会安宁的……”

慕容极皱眉夺过聂阳的酒杯，道：“聂兄，你现在应该吃些东西，然后好好地睡一觉。先不要想其他的了。也许等你醒来的时候，我们就已经有他们的消息了。”

“是啊……”

聂阳揉了揉额角，苦笑着说道，“我现在饿得可以吃下一头牛，我的确该吃些东西，好好地睡一觉了。”

他很想冲出去找董诗诗他们，冲出去找天道的人拼个你死我活，酒让他的血都变得沸腾起来。但他还没有失去理智，他知道自己必须休息。

不仅为了他自己，也为了那些等着他去救的人。

他如果现在去盲目的寻找，他恐怕只有死。而死人，是什么也做不成的。

他不知道自己往嘴里塞了些什么东西，他塞一口饭菜、喝一大口酒，然后慢慢地咀嚼，艰涩咽下去。如是重复，直到他的肚中再也塞不下多余的东西。

接着他便睡下，穿着从死人身上剥下的衣服，抱着从死人身上拔出的剑，躺在棺材一样坚硬的板床上，强迫自己像死人一样睡去。

他睡得并不踏实，从睡着开始，他便不停地做梦。最初的几个梦不过是零散的碎片，在他脑海中飞舞出令人憎恶的痕迹。

红色的鲜血，白皙的肌肤，扭动的裸躯，淫邪的男人，绝望的母亲，惊恐的妹妹，无边的黑……

闪动的碎片消失后，出现的是聂清漪憔悴苍白的脸，充满仇恨的双眸死死地盯着他，像两把利剑想要把他刺穿。

然后他见到了董诗诗。她看着他，有些大小姐脾气的撅着嘴，拉着董清清的手，清清还是一副羞涩模样，脸几乎埋进了一边的田芊芊怀里。田芊芊一副很不高兴的样子，用手摸着自己的脸颊，似笑非笑的斜瞥着他。

接着柳婷出现了，远远地看了他们一眼，转身静静的离去。

他想喊，却发不出任何声音。就像梦境中的身体已经完全不属于他自己。

突然剑光一闪，一截剑尖从田芊芊丰满的酥胸中央刺了出来。她还没来得及倒下，那把剑又是一闪，洞穿了董清清的咽喉。董诗诗尖叫着向他跑过来，而那把剑远比她更快，那森寒的剑光秋风般吹过，她张了张嘴，像是要喊夫君的名字，却还没喊出来，一颗头颅便掉在了地上。

聂阳看着那把剑，那把剑的主人的手上，还提着柳婷睁着双目的头。他愤怒的看向那个人的脸，之后，就看到满目妒恨的聂月儿，疯了一样的盯着他，接着，一剑刺了过来……

眼前的世界被这一剑刺的粉碎，碎裂纷飞的画卷后，出现的是一座小小的花园。

花园里没有什么人打理过的样子，野草和灌木四处都是，但花圃的中央还种着一些他叫不出来名字的小花，迎风摇曳。

这花园谈不上有什么好看，但处在其中的聂阳却由心底感到一阵熟悉的心安。

刚才那恐怖的画面让他出了很多汗，他想擦一擦，却还是无法控制自己的四肢。心里没来由的焦躁起来，那是一种他十分熟悉的无力感，仿佛可以无尽的向前追溯：无法战胜的邢碎影、下不了手的夏浩、背负着仇恨在江湖漂泊的无措、师父的死、姑姑无处宣泄的恨、没有尽头的苦练、在眼前死去的养父母……一直到……一直到第一次感到无力的那一刻——在不经意间知道他只是养子的时候。

有人会来安慰自己的吧，他能感觉到，这花园里还有一个人，一个曾经和他一次次在这花园见面的人，一个约定好以后会成为他妻子，照顾他一生的人……

柔软的汗巾贴上了他的额头，这一次的梦境，终于比那一次更加清晰，他用力的睁大眼睛，看着逆光下出现的柔美女孩，带着恬静温柔的笑容注视着他，认真而仔细的替他擦去了额头的汗水。她怜惜的看着他，用婉转低柔的声音轻轻的说：“阿阳，你又做噩梦了么。早知道，那些事情我就不告诉你了。”

她的语气显得很后悔，也很心疼，既有着姐姐一样的感觉，又有着一种即使在年幼的孩子之间也会产生的微妙情愫。

什么事？你告诉过我什么事？聂阳想要开口，但还是什么也说不出来，眼前的场景就像是从他脑海深处被风浪卷出的破片，他只能看到，却无法触及。

“忘了我说过的事吧，阿阳，也许……这些事情你到长大才知道，对你会更好。听姐姐的话，好么？”

这是聂阳梦境里听到的最后一句话，之后，残缺的碎片再次被掩埋在属于幼年的潭渊深处，留下了一片无边的黑暗。

他不知道自己睡了多久，当醒来的时候，门外的阳光已经亮的刺眼。他起身想要下床，才发现床边还趴着一个人。

云盼情就那么趴在他的床边睡着，手上还握着一条柔软的汗巾，聂阳迷蒙的看着她，摸了摸自己的额头，仿佛上面还留着那汗巾的残香。

感觉到了身边的响动，云盼情眨了眨眼，不甘不愿的咕哝了一声什么，揉着眼睛坐了起来，“聂大哥，你终于醒了啊。我还以为你打算和陈抟一较高下呢。”

聂阳看着云盼情惺忪的睡颜，突然说道：“答应我一件事。等我找到他们，你就带我去见南宫盼。”

云盼情愣了一下，没料到他会在这个时候想起这件事，“你……怎么突然想起这个了？”

聂阳揉了揉额头，只是道：“我就是突然想起来了而已。”

云盼情也没多追问，点了点头，“好，反正你也要去见见月儿姐姐的，索性就顺道一起吧。”

月儿……一想到妹妹，聂阳不禁又想起了那个怪异的梦，杀气腾腾的月儿杀掉了和他有过情缘的所有女人，那妒恨的眼神，在梦中显得那么真切。

不论如何，和月儿之间的事情，也真的该做个决定了。聂阳叹了口气，长久以来的感情已经让他无法分辨那到底是男女之情还是兄妹之情，若说让他娶自己妹妹为妻，他心里总是隐隐的觉得不妥，但若是想到月儿嫁给别人，心头又会忍不住一阵抽痛。

当仇恨被刻意的收藏起来的时候，纷乱的思绪就轻易地占据了聂阳的脑海。

他努力让自己不去想任何和仇恨有关的事情，因为他还想休息一会儿。

只可惜，门外的慕容极已经听到了他的声音，象征性的敲了敲门，便匆匆走了进来。

聂阳强打精神问道：“怎样？慕容兄打探到什么了么？”

慕容极面色凝重，坐在桌边喝了杯茶，才缓缓道：“找到了两个，却都已不是活人……”

聂阳心中顿时一颤，追问道：“是谁？”

慕容极沉声道：“其中一个是许鹏手下颇为亲近的副镖头，另一个……”

他迟疑了一下，才说道，“看周围留下的衣物饰品，八成是绿儿。”

聂阳心中一痛，啪的一声，竟把手里刚刚端起的茶杯捏得粉碎，“衣物饰品？”

慕容极看了看聂阳的脸色，犹豫了一下，还是继续说了下去，“两具尸体的头颅都被人割去，副镖头的身份也是从他脱下的裤腰上绣着的名字确认的。那女子死前曾遭多次凌辱，那副镖头应该脱不了干系。”

“割头……难道摧花无影吴延也已经来了么。”

想到至今还生死未卜的史夫人所遭遇的惨事，聂阳心中便愤懑无比。

“也不是没有可能，吴延很可能靠邢碎影的接引入了天道……那里还留下一个奇怪的线索，方舵主觉得可能又是陷害我们的手段。”

“陷害？”

慕容极点了点头，从怀中摸出一条白绢，上面歪歪扭扭的写着一个草头，草头的第三笔仿佛用力过度，一路拖出很远。

“这是从绿儿的尸身背后的地上发现的血书，乍一看像是她是知道在劫难逃，从……那里的伤口沾了些血，留下了指认凶手的线索。便是这一个草头。”

聂阳思忖片刻，缓缓道：“慕容的慕字起笔，便是草头。”

慕容极叹了口气，道：“不错。所以方舵主才会担心可能是天道在谋划一件大事。”

聂阳沉吟半晌，突道：“当时你们看到这草头，觉得是凶手刻意留下的可能有多大？”

慕容极谨慎答道：“如果是凶手栽赃陷害，那此人做事一定极其小心谨慎，几乎没有作伪的痕迹，因此最初我们都只能认定这确实是绿儿死前留下的信息。”

聂阳面色沉重的站起来，神情依然有些疲惫，但双目已经变得亮了许多，“慕容兄，带我去看看那两具尸体。想必，你们没有把它交给官府吧？”

慕容极点头道：“此刻附近三郡七府十二县的官差，全都在全力调查鹰大人的案子，送去官府，也没有任何意义。”

聂阳叹了口气，淡淡道：“好，我们走。”

云盼情有些担心地问道：“聂大哥，你不吃些东西么？”

聂阳勉强露出了一个笑容，道：“咱们还是去看完再回来吃得好。”

他果然说对了。

如果云盼情刚吃过东西，现在恐怕已经全部吐了出来。

她只看了一眼，就飞奔到了门外，角落里立刻传来她干呕的声音。接二连三的事情，终于让这看似坚强的小姑娘，渐渐显露出了脆弱的一面。

聂阳忍住了胸中翻腾的恶心，上前两步，开始端详着面前血肉模糊的两具尸体。

里面原本站着的两人看到慕容极，立刻过来躬身行礼，道：“公子，这两具尸体已仔细检查过了。”

慕容极赞许的点了点头，道：“说。”

“两具尸体虽然死状相似，但致死原因并不相同。男尸死前已被重手法震断了心脉，那掌力极为阴柔，不过功力火候不足，死后还是渐渐显出了掌印。另外葛先生从血中药性观察，这个男人生前应该是所中奇门毒药发作，才会狂性大发，将这名女子凌辱。女尸并无内伤在身，致命之处便是那一剑断颅，奇怪的是这名女子死后身上却留下了无数伤痕，似乎是不想让人看出这女子身份。”

聂阳在一旁接道：“他说的不错，这女子不是绿儿。”

“哦？”

慕容极挑了挑眉，快步走到尸身旁边。

聂阳并没再多说什么，即便那身衣物是绿儿的，这死尸也绝不是绿儿。有过那么多次亲密关系的男女，即使是很细小的特征也已经足够判断，更何况这女尸被人用剑捣烂的股间依然还残留着细细的黑色毛发。

绿儿的下身，一直都是光洁无毛的。

“这两具尸体是在哪里发现的？”

聂阳向慕容极问道。

慕容极侧头看了看旁边的人，那人立刻道：“回聂公子的话，这是在西南角的陋巷后侧找到的，发现的人是捡拾垃圾为生的乞儿，因为并非丐帮弟子，我们给了几两银子堵了他的口。”

聂阳沉吟道：“西南角……洗翎园北苑观星楼，正是在东北角上。”

慕容极蹙眉道：“你在怀疑这次的事情不仅是在陷害如意楼，还是栽赃天道的手段么？”

聂阳轻叹道：“我只是想起，董这个姓，也是草头起笔的。”

孔雀郡中真正称的上一手遮天的，既不是如意楼，也不是隐秘在暗处的天道，更不可能是远在百里之外的清风烟雨楼，而是洗翎园的大老板，董凡。

以他的财力势力，收买黑道上的一流杀手也绰绰有余，他为夏浩培养的少年死士想来不过是此人手下中微不足道的一群。但他在图谋什么？幽冥九歌？六百万两税银？还是说，他的背后，也有着一只看不见的手？

这人在江湖上追查邢碎影多年，如果说和邢碎影暗中有了来往，也不无可能。

只是这想法究竟是聂阳理智的猜测，还是仇恨所致凡事总想引到邢碎影头上，却连他自己也理不清了。

“你已经有打算了？”

慕容极端详着聂阳的表情，问道。

聂阳心中已然安定不少，思绪也渐渐平复，静脉内奔流狂走的阴柔内息也在睡梦中纳入了四肢百骸，他微微一笑，握紧了腰间的剑柄，“男人身边没有女人的时候，不去逛窑子，岂不可惜。”

这里最大的窑子，自然就是洗翎园。聂阳救走董诗诗的时候就觉得，自己很快就会再来。只是没想到，竟然会这么快。

不论什么样的窑子，白日里总是要歇业的，不光是忙碌了一夜不曾好眠的莺莺燕燕需要休息，那些迎来送往跑腿打杂的龟奴老鸨一样也要休息。按规矩，只要是懂事的客人，这种时候一般不会登门求欢。

所以，洗翎园北东西三苑，都变得死一样沉寂。北苑有大老板的私人居所，比起其他两处，白日里还算多了些护院。只不过这些只有一身蛮力的凡俗百姓自然没有本事阻挡真正的武林高手。

虽然人已到了观星楼二层飞檐之上，聂阳还是有些疑惑。上次他孤身一人就能轻松救走董诗诗，可见这里也没什么高手，那董凡是如何杀入客栈的呢？莫不是他过于多疑想岔了路？

慕容极仍在继续追查失踪之人的下落，并未跟来，云盼情不放心聂阳独自涉险，服了两丸治疗内伤的药，陪他一起前来查探。

看着两个护院哈欠连天的走远，聂阳从暗处小心的摸出，拔剑挑开了二楼窗户，钻了进去。

已经来过一次，聂阳轻车熟路的摸到了顶层，一路上仅有一个龟奴靠在楼梯拐角打盹，两个大活人从他面前闪过，他也丝毫不觉。

到了上次董剑鸣所在的房间门口，聂阳先是听了一阵，听不到屋内有任何动静，才小心翼翼的挑开了门闩。

门内果然空无一人，而且收拾得十分整洁。隔壁原本是刘啬居住的房间里，也没有半点动静。

“难道他们转移到别处去了么？”

聂阳微感疑惑，弄开了刘啬房门，闪身进去。往床上只看了一眼，便不由得愣住。

云盼情随后进屋，顺手带上房门，顺着聂阳视线看去，也不禁倒抽了一口凉气。

本就已经皮包骨头不成人形的刘啬已经得到了解脱，他的尸体都已僵硬，想必已经死去很久。但令人不解的是，他的五官显得极其扭曲，竟像是在死前遇到了什么极可怕的变故，让他这样已经生不如死的人，也露出了难以相信的惊愕表情。

他什么都看不到，那么，他是不是听到了什么？聂阳走到窗边，用剑鞘翻弄着尸身周围，但一无所获。以刘啬的身体状况，要杀他实在不需要费什么功夫，自然也很难留下什么明显的线索。

可究竟是谁要杀他？董凡？还是董剑鸣？可这两人不管哪个，都大可以早就下手……

刘啬的身上也看不出什么致命伤痕，恐怕还要带回去请如意楼的专门人士看一下，才能得出稳妥的结论。聂阳走到窗边往外看了看，看看从哪边带着这尸体比较方便离开，不料这一看之下，才发现大事不妙！

他们上来时直接进的二层，自然也没注意到一层背阴处都有些什么，现在从这边看去，却是清清楚楚。沿着观星楼的底座，竟堆了满满半圈的炸药！那虽是开山破石所用的粗糙药筒，炸倒这一座小楼却也是绰绰有余。

他这一眼望下去，恰看到刚才还在楼中打盹的龟奴正打着呵欠点燃了一支火把，缩头缩脑的点燃了数丈长的引线。

“盼情过来！”

此时再也顾不得还有刘啬尸身在楼上，聂阳向云盼情大喝示警，毫不犹豫的夺窗而出，数丈高楼下面又是青石硬地，聂阳在半空一剑劈向飞檐，震得虎口发麻，缓了一缓下坠之势，就地一滚站定，仍然摔得他周身剧震，气血翻涌。回头云盼情也已经飞身跃下，聂阳强提一口真气，双掌一分托在她纤腰两侧，蹬蹬后退数步化去了冲力。云盼情到没摔到什么，只是被聂阳抱了个满怀，不免俏脸微红露出几分羞涩。

那龟奴一副没料到会有人凌空跃下的模样，吓得倒退了几步，转身就要逃走。

聂阳连忙放开怀中温香软玉，叮嘱道：“你去灭了引线。”

飞身追去。那龟奴才跑出不足两丈，便被聂阳一剑横在颈中，扑通一下跪在了地上，大叫道：“二位贼爷爷饶命啊！小的身上什么都没有，只有一两多的碎银子……”

嘴里叫着，手哆哆嗦嗦的掏出几块碎银，赎命般举过头顶，吓得连大气也不敢出了。

聂阳怕有人过来，一把揪起他的领子拖到观星楼后堆满炸药之处，冷冷问道：“说，谁让你炸掉这栋楼的？”

那龟奴哭的一把鼻涕一把眼泪，裤裆里一股骚臭，跪在地上缩成一团答道：“回大爷的话，要不是大老板下令，我们做下人的哪儿敢随便搞这么大动静啊……”

“大老板？董大老板董凡？”

“没错没错，我们就这一个大老板，新老板年纪还轻，不让我们这么叫他。”

聂阳抬眼看着面前的观星楼，想不出为何要把这样一处修建颇为费力的建筑夷为平地。他这边没有出声，倒把那龟奴吓破了胆，一连串说道：“大老板说这楼晦气，打算推了盖栋新的，小的堆好了炸药还上去检查了一遍，除了大老板说不用看的几层外，小的每间房子都看过没人，才下来打算点火的，小的真不知道大爷您在上面啊，您饶了小的吧……小的上有老下有小都要靠小的养活啊！”

聂阳心中觉得隐隐有些不对，若是仅仅为了毁尸灭迹，大可不必毁掉这座小楼，董凡应该料不到聂阳会来查探，这一次爆炸，所要消灭的一定是一些他不愿留下的秘密。

“盼情，你看住这边，不要让人引爆了炸药，我再去楼里看看。”

云盼情点了点头，叮嘱道：“聂大哥，你小心些，这楼恐怕会有什么古怪。”

聂阳微笑道：“嗯，你等我。”

这次既然知道楼里已经没人，聂阳索性一剑砍开了门锁，从正门闯了进去。

上上下下搜了一遍，却还是什么都没有发现。第二次回到一楼的时候，聂阳突然有了一种奇妙的感觉。

他迅速的冲到门外，自下而上数了过去。紧接着绕到了楼后，又数了一遍。

这楼前后挂着两块牌子，正门当面写着观星楼，字迹龙飞凤舞苍劲有力，从那边数来，共有四层，而转到背后，牌子上写着摘星楼的后门所在，却数出了五层房间！

云盼情看聂阳在楼外绕来绕去，心中也感到有些奇怪，问道：“聂大哥，你这是做什么？”

聂阳摆了摆手，沉吟片刻，从第一层窗外破窗而入。很快，又从第二层窗中探出了头，问道：“这是第几层？”

云盼情登时了悟，伸出两根青葱玉指，向聂阳比了一比。

这样一番试探，才发现顶层房间与第三层之间，竟然不知如何隐藏了一层向着背阴处的屋子。如果所料不差，这一排屋中，想必就是董凡打算销毁的秘密。

聂阳再不犹豫，从顶层窗中倒挂而下，双手一推，真力到处窗棂碎裂，飞身而入。

可到了里侧，才发现这一排窗内竟只是一条窄长走廊，两端各有一个不易察觉的小门，想必是通往这楼中的阳显格局。

聂阳略一思索，沿着对窗墙壁轻轻叩击起来，果不其然，那一排墙壁正中，足有数丈之长内里中空。

这暗室看来并非为了防范什么高手，机关就在画轴之下，聂阳轻轻一转，墙上便无声无息的滑开了一个两人余宽的缝隙。

凝神屏息缓缓走入，屋内并无窗户，暗不见物，借着门缝透入的微光，聂阳从门边桌上摸到一管火折子，随手晃着，小心的点燃了桌上的烛台。

屋内的陈设随着摇曳的烛火渐渐清晰，里面的家具非常简单，一张柔软的大床，一扇玉石屏风，一个巨大的木桶，一张靠门的八仙桌，和一个巨大的糙木柜子。仅有这些的话，这屋子倒着实没什么特异之处，但正是多出来的那些东西，让这房内充满了令人汗毛倒竖的诡异之气。

屋内的地上，横七竖八叠着十几个女子裸躯，四肢僵硬肤色青白，尸身上泼了一层油膏般的东西，看起来格外诡异。这些女子如何死的一时也看不出来，但每一个青春健美的娇躯，都被人割去了头颅。

这房间大得惊人，尸体占据了半壁江山，另一半却有一大堆稀奇古怪的东西散落堆满，凝神看去，有像是人皮一样的小块皮料，有红红白白的奇怪软块，有乱七八糟一团一团的乌黑头发，还有几张残缺不全的人皮面具。

吴延？聂阳立刻想到了这个名字，这么说，吴延原来竟和董凡有密切来往……聂阳突然觉得有些事情隐隐浮现出水面，而自己几乎已经抓住了那个关键，可偏偏就差一点，触摸不到。过于执着的思绪让他又一次把线索串联到了邢碎影身上——董凡如果认识吴延，吴延多半认识邢碎影，那么，邢碎影便又成了这次事件的最大嫌犯。

打开木柜，更加确定了这密室主人的身份，最顶的一层放着几个被处理过的人头，想必是已经没有了利用价值，便被丢弃在这儿，而当中的那个，便是王盛威王老爷子。

仅仅是这样一间密室，为何会用得到炸掉整栋楼宇呢……聂阳蹙眉不解，突然灵光一现，暗叫一声不好，转身飞一样的冲出了暗门，拔剑从那破窗中飞身而出，人在空中叫道：“盼情小心！”

云盼情正关切的看着楼上的情形，突然见到聂阳奋不顾身的跳了出来，心中正自不解，只觉背后突然传来一阵极细极微的异样感觉，她连忙向右一错，呛的一声拔出清风古剑在手。

她这一下应变已经极快，但仍旧没能躲过，聂阳在空中出声示警之时，她的左臂已感到蚊叮般的微微一痛。

果然，那吓得尿了裤子的龟奴，此刻终于露出了隐藏极好的狰狞面目，他右手一晃，手上已多了把蓝汪汪的匕首，扬手便向云盼情咽喉刺来。

云盼情正要运力出招，就觉左臂一阵麻木，气血竟已不畅。

幸好聂阳已经从天而降，借着下扑之势一剑劈下，那龟奴不敢硬接，怪叫一声拔地而起，纵身便往后墙逃去，百忙中回手丢出匕首，试图阻挡聂阳追击。

聂阳心中怒极，心中毒龙昂首嘶鸣，他一抬长剑，脱手掷出，浑厚阴柔的内力贯通剑体，破风而出的剑锋竟都吐出了数寸剑芒。

那龟奴刚刚扒住墙沿，还没腾身而上，长剑已从他后心贯穿而过，剑尖没入墙内大半，生生把他钉死在了墙上。他像只壁虎般抽搐两下，软软的挂在了墙上，不再动弹了。

聂阳此时也顾不得男女之嫌，一把撕开了云盼情左臂衣袖，露出了整条白嫩的臂膀，上臂中央，一跟宛如牛毛的细针仅剩一截针尾还在体外，针扎之处周围肌肤都已泛黑，能看到一条明显的乌黑血脉正缓缓向上爬升。

云盼情看着自己伤处，苦笑道：“聂大哥……真对不住，我……我竟也这么大意。”

“忍住！”

聂阳心急如焚，一把抢过清风古剑，剑尖一剜一挑，那细针连着一小块皮肉落在地上，伤口立刻流出大片黑中泛青的污血。

用撕下的袖子扎住了她的肩膀，聂阳深吸一口气，低头便要去吮那伤口。

云盼情仿佛早已料到，突然一掌把聂阳推开到一边，摇头道：“聂大哥，不成的。你还要救人报仇，不能冒险。”

聂阳再度抢上，用力握住了她的手臂，沉声道：“我若是一次次都保护不到身边的人，我还谈什么报仇！”

云盼情浑身一颤，麻木的伤口已传来了聂阳嘴唇的温度，她双目半闭，偏开了头，略带歉意地说道：“聂大哥，我……我真的是想来帮你的。没想到……还是给你添麻烦了。”

聂阳一口口把毒液吐到地上，一边接过她递来的解寻常毒药的药丸捏成粉末洒在伤口上面，一边回道：“你已经帮了很多了。真的很多了……我就知道……跟着我的人，都不会有好结果的。”

看那药丸并无太大效果，聂阳又跑去那死尸身上搜索，但这种不顾一切的杀手，又如何会把解药带在身上。

从一开始，这个乔装成龟奴的杀手就是在等着杀他们么……聂阳愤愤的一拳捶在墙上，毒液也有一些进了他的体内，让他也感到有些目眩。

“咱们回去，让慕容大哥想想办法吧。”

云盼情走到聂阳身边，柔声说道。

聂阳只有点头，这楼里的秘密，就交给如意楼去调查吧。既然董凡会留下杀手，显然此地已经不宜久留，看到这楼如此久还没有炸掉，他们也应该已经发现这杀手失手了吧。

回到如意楼的那处酒铺，聂阳如何努力，也掩饰不住目中的沮丧。

云盼情服了一些解毒药，点住了左臂穴道，短期应无大碍，聂阳用药酒漱口几次，也没了什么难过感觉。

“我知道你想让我也走。”

云盼情看着聂阳的目光一直在围着自己左臂打转，笑了起来，“这样下次你再去逛窑子，就没有人替几位姐姐看着你了。”

聂阳可没有开玩笑的心情，他皱眉道：“盼情，这里离清风烟雨楼也不算太远，你又中了毒，不如这样，你先回去你师父那里，我找到诗诗他们，就去找你。”

云盼情活动了一下左肩，笑道：“那可不成，要回去，你也得陪我一起才行，做个人证，证明我确实是被人暗算，免得师父说我一出江湖就惹是生非，最后还灰溜溜的回去，丢了他的面子。”

聂阳见劝不动她，转念想到孤身离去的柳婷也吉凶未卜，也就不再多言。

匆匆用过午饭，慕容极才苦笑着回来和他们会合，张口便道：“给我留点菜，我的肚子快要造反了。”

聂阳看他面色，也分辨不出是喜是忧，只好静等他开口。

慕容极扒了两口白饭，塞了一片菜叶进嘴，匆匆咽下，对着云盼情道：“云姑娘，你的毒不会有事，今日傍晚，能治好你的人就到孔雀郡了。”

聂阳疑惑道：“什么人？另外，洗翎园的事情怎么样了？”

“我早些时候安排了人手快马赶去接来的人，本是打算问些事情，歪打正着，恰好可以解了云姑娘的毒。”

慕容极喝了一口米汤，继续道，“至于那洗翎园，明里探访的人什么也没打听到，暗里探访的人，死了两个，伤了七个，而你说要炸掉的那座观星楼还是摘星楼的，还好端端的竖在那儿。看来要打探出董凡的动向，只能从别处下手了。”

聂阳沉思不语，云盼情这才道：“我中的这毒，寻常解药根本不起作用，你说的那人要是治不好怎么办？到时候聂大哥又该赶我回师父那儿去了。”

慕容极微笑道：“这世上还没她解不了的毒。若是她治不好你，你要我输你什么，我便输你什么。”

这两人都不愿气氛太过沉重，一搭一档尽力让语气轻松起来。云盼情扁了扁嘴，扫了一眼面前两人，故作生气地说道：“你们这些大男人尽会耍赖而已，都欠了我不止一顿吃的，到现在都没有半个人兑现过。亏你们一个个还自夸言出必践，要我说，都是言出必赖才对。”

聂阳胸中烦闷稍减，情不自禁的伸手摸了摸云盼情的头顶，道：“好，等我找到他们，我们轮流请你。”

云盼情笑眯眯的在他手心蹭了蹭，抬脸道：“既然如此，你要是再赶我走，我便当你赖账。”

聂阳胸中一热，脱口道：“好，你愿意呆多久，便呆多久。只是……以后一定要多加小心。”

云盼情笑嘻嘻的指着他说道：“你还不到三十，就和我师父一样啰嗦。”

午后三人小憩片刻，云盼情留在酒铺休养，慕容极继续调动孔雀郡的人手搜索着失踪的人的行踪，聂阳则清洗了一下有些狼狈的身子，卸了佩剑，换了套新衣，在孔雀郡内四下搜索。

孔雀郡的官府果然如慕容极所说已经乱做了一锅热粥，那家客栈被官兵围了个水泄不通，也不知查到了什么线索。

离开客栈，聂阳又去把洗翎园的东西两苑趟了一遍，可惜除了疲倦补眠毫不在意春光外泄的各色风尘女子之外，一无所获。

他最担心的，就是失踪的几人都已经被带离了孔雀郡，若真是如此，以天地江湖之大，除非对方主动现身，否则当真不知道要从何找起。

若不是苦觅邢碎影无果，聂阳也不至孤注一掷定下这样一个计划。

足足把郡内大街小巷转了个遍，转眼就已到了申末酉初，这一路寻来，聂阳虽然并未找到什么，但这几个时辰的宁静，终于让他渐渐压下了从王落梅身上吸取的那一股几乎无法控制的阴柔内息，经脉中终于得到久违的短暂轻松。

打算好了入夜后再入洗翎园打探，聂阳掏出出门时带在身上的散碎银子，挑了些精致的糕点蜜饯包好，缓步踱回了那间酒铺。

酒铺的老板依然趴在桌上睡着，听到聂阳进门也没有抬头，睡觉和喝酒似乎就已经是他生命的全部。

这样的人，竟也能成为如意楼的一员，自己是不是对如意楼有些太过信赖了？

聂阳摇了摇头，压下了新生的疑惑念头，直奔后院而去。

撩开那脏兮兮的青布帘子，他就看到了一辆马车，一个他非常熟悉的人正站在马车的旁边，呆呆的出神。

“姑……姑姑？”

聂清漪听到叫声，扭过头来，微微一笑，拢了拢鬓边的碎发，“阳儿，听慕容公子说，你有急事要问我？”

聂阳一怔，旋即明白一定是慕容极十万火急的叫人把聂清漪带来。这么一想，那个一定能解掉云盼情的毒的人，自然就是和聂清漪一道的南宫家夫人华沐贞了。

他不假思索地问道：“姑姑，华夫人在里面吗？”

里面，自然是指的云盼情的房间。

而在这一瞬间，他竟没想到要先问另一个更关心的问题。

聂清漪的微笑难得的有了一丝温暖之意，比起上次听到聂阳成家时的模样就如换了一个人一般，她点了点头，道：“华姐姐正在里面。清风烟雨楼那个小姑娘一定不会有事的。”

赎魂玉手华沐贞成名近二十年，妙手回春之术，的确足以令人安心。

所以聂阳很快问出了最关键的那个问题。

“姑姑，你对赢二石头这个名字，还有什么印象么？”

聂清漪的笑容凝固在了脸上，她像是没听清楚一样，带着那僵硬扭曲的笑容追问道：“你说什么？你问谁？”

聂阳心中一阵狂跳，觉得自己好像即将触及一个不愿被提起的秘密，他咽了口唾沫，艰涩地说道：“邢碎影，他让我问你，你还记不记得赢二石头。”

聂清漪这次终于听清楚了这四个字，然而这四个字却像是四根钉子，狠狠地钉进了聂清漪心中某个不为人知的地方。她的脸上顿时浮现出了一种极其惊愕的表情，嘴里喃喃地说道：“赢……赢二……石头？”

聂阳正要追问，就听聂清漪突然极为凄厉地叫道：“你撒谎！邢碎影不可能认识那个人！绝对不可能！他死了！他很小很小的时候就已经死了！是我哥哥亲口告诉我的！”

她突然瞪大了眼睛，向后退了两步，靠在了马车上，本就憔悴的脸上骤然一片煞白，冷汗如雨汩汩而落，双唇不住的颤动，“莫非……莫非是那样……”

聂清漪猛地抱住了头，突然缩成了一团，崩溃一样地叫道：“嫂子！对不起……对不起！嫂子……嫂子……对不起……”

聂阳心中一惊，连忙上前抱住了浑身发抖的聂清漪，不知所措地问道：“姑姑！姑姑你怎么了？你和我母亲有什么事情？你冷静些，慢慢告诉我！”

聂清漪竟连双目的神采都变得有些涣散，突然双手紧紧地攥住了聂阳的手臂，不住的说着：“对不起……嫂子……不是我的错，我不想的……我不想的……”

聂阳心头一阵迷茫，不论是亲眷所言，还是自己调查听闻，聂清漪和柳悦茹之间都是众所周知的亲密无间，柳悦茹没过门时，就已是她的手帕之交，这其中难道还有什么隐情？

但这又会和邢碎影有什么关系？邢碎影的年纪并不太大，柳悦茹成婚之时，他也不过是个半大孩子而已，算起来应该还在仇家读书习武。

但聂清漪像是受了什么惊吓，嘴里只是不断地重复梦呓般的自语，聂阳也只有把她搀进房中。华沐贞刚刚为云盼情解毒完毕，看到聂清漪这副样子，也有些吃惊，匆匆检查了一遍，从身上掏出一个玉瓶，到了一粒清香扑鼻的药丸，强塞进了聂清漪嘴里，抬头轻声道：“聂阳，不管你的事情有多要紧，这些日子，都不要再问她了。”

那种感觉，就像千辛万苦在抓住一棵浮木的溺水者，骤然和浮木一起沉入了水底。

聂阳脸色一片灰败，木然的点了点头，又看了一眼还在颤抖不停的聂清漪，转身走向了屋门。

没想到，慕容极就等在门外，手上托着一张大红色的请帖。

请帖上的话非常简单，只有短短的一句。

“今夜洗翎园北苑，来见我女儿。田义斌。”





乳硬助性：第五十一章　（一）门口的血，是那些镖师的。

他们集体来了大姨妈。……

“导演，群众演员罢工了。”

（二）他走到窗边向下看去，果然巷子中央还留着一只小巧的绣鞋。但除了这只鞋子，阴暗肮脏的后巷内再也看不到别的值得注目之物。

“一……一只绣花鞋！”

“擦，下面要出场的是不是梅花党啊？”

（三）聂阳端起酒杯，慢慢地喝下。那是烈酒，也是劣酒，一杯下去，便如一道火线直坠入腹。紧接着，便是如同刀绞版的疼痛，和喷薄欲出的强烈感觉！

慕容极看着奔向茅房的聂阳，苦笑道：“我还以为聂兄也和我一样便秘，才那么着急抢我的药酒。”

（四）聂阳面色沉重的站起来，神情依然有些疲惫，但双目已经变得亮了许多，“慕容兄，带我去看看那两具尸体。想必，你们没有把它交给官府吧？”

慕容极点头道：“此刻附近三郡七府十二县的官差，全都在全力调查鹰大人的案子，送去官府，也没有任何意义。”

聂阳叹了口气，淡淡道：“好，我们走。”

“呃……可我把他们卖给了南洋来的收器官的。你也知道最近我们的开销也很大……”

（五）聂阳怕有人过来，一把揪起他的领子拖到观星楼后堆满炸药之处，冷冷问道：“说，谁让你炸掉这栋楼的？”

那龟奴哭的一把鼻涕一把眼泪，裤裆里一股骚臭，跪在地上缩成一团答道：“回大爷的话，县太爷说这块地够年限了，卖给了别家，再不拆，大内高手就要来了……”

（六）撩开那脏兮兮的青布帘子，他就看到了一辆马车，一个他非常熟悉的人正站在马车的旁边，呆呆的出神。

“姑……姑姑？”

“过儿……”

“姑姑……你拿错台本了。”

（七）赎魂玉手华沐贞成名近二十年，她手下还从没有治不好的病人。

谁都知道凡是比风寒更厉害的病，她都是一概不管的。





第052章　羽败翎散


夜幕渐渐低垂，夕阳的余晖在天边最后挣扎了一下，消失在阴暗的西山尽头。

各式各样的灯笼开始给孔雀郡带来另一种色彩。喧闹的夜市尽头，那亮如白昼的热闹庄院，也正在迎进第一批客人。

那些男人或高或矮，或胖或瘦，却大多带着同一种表情，像是爱偷腥的猫，正在走向一条肥美的鱼。

此刻的洗翎园，才真正从沉睡中醒来，和其中那千姿百态的女子一样，随着夜色绽放出了奇妙的华彩。

北苑是洗翎园三苑之中最有名的一个，在东西两苑可佩花魁艳冠的翎字辈女子，在这里比比皆是，就连端茶倒水捶腿捏腰的丫鬟，也都是排的上雀字名号的俏婢。

最有名，自然也最贵。时常有王侯贵胄一掷千金，仍难博心仪佳人一笑，当然，有部分因由，是那些风尘女子知晓男人买不到便越想买的犯贱心思。

北苑占地甚广，分了前后两块，后苑是大老板私人禁地，除了某些特别钦点的姑娘，无人可进，前苑则一分为二，占了三成大小的西厅，专门接待够资格来北苑，却又不是什么顶尖人物的寻常客人，而东厅，便是孔雀郡最大的销金窟所在。

那里有最大的赌局，最好的酒，最美的女人，而且，那里很公平，只要有钱，不管你是什么人，江洋大盗也好，皇亲国戚也罢，统统都是客人，都可以得到最好的服务。

所以奔着北苑而来的客人，都不相信这样一个地方，会有被人包下来的一天。

但那个满脸堆笑的龟奴，确实的，一次次的告诉这些拥挤在东厅门口的客人，“对不住了各位大爷，东厅被人包场了，大爷们往西厅去吧，大老板特别吩咐，翎欢姑娘给各位免费弹奏，还请多多包涵。”

识趣的客人自然就掉转了方向，但总有好奇的人会问上一句，“什么人这么大气派，竟把这儿给包了？”

或是不甘心的人叫嚷着道：“以为大爷没钱么？他花了多少你开个价，老子也要包场！”

龟奴们的回答只有简单的一句话，“回您的话，请客的是仁庄田老爷子和我家大老板。”

识趣的人，自然走了，不识趣的，此刻也便走了。

北苑西厅彻底热闹起来的时候，东厅的门口已经只剩下了几个龟奴。他们静静地站着，等待着今晚的客人。

聂阳就是那个客人。

当他站在门口递上请帖的时候，那些龟奴的眼里流过些许的诧异，其中一个更是忍不住问道：“聂爷，您一个人？”

聂阳露出了很和气的笑容，点了点头，“这种地方请客，我怎么舍得带别人来分一杯羹。”

那问话的龟奴立刻道：“聂爷精明，田老爷子也吩咐了，这次只请了您一个，有别人来，也只好在门外陪小的们候着了。”

聂阳笑了笑，大步走了进去。那几个龟奴对视了一眼，慢慢地，慢慢地关上了大门，他们的眼睛里，也随之露出了刀锋一样的寒光。

东厅的布局并不像外人想得那样富丽堂皇，一切陈设都显得内敛而雅致，唯一别出心裁的，是四面墙壁上装饰的奇妙雕纹，由一个个连环涡旋相接而成，大小各异，看得久了，隐隐会有目眩神驰之感。

偌大的厅堂，此刻显得有几分空旷，仅在北端长桌摆满了酒菜，桌边却仅有一个人，田义斌。

他的目光依然锐利，像两把寒光闪闪的匕首，穿过空旷的大厅，投在聂阳身上。

聂阳迎着他的目光，缓缓走到桌边，拉出下首的椅子，坐了下去。

屋子里当然不会只有田老爷子自己，就在他身后不远，端坐着十个人，八男二女。男的是清一色的赤膊壮汉，古铜色的肌肉高高隆起，双手按在膝上端坐如钟，一动不动如泥胎石塑。那两个女的中的一个，便是田芊芊。她靠在身后那个女人肩上，像是坐也坐不正了一样软弱无力，她的脸色异常的苍白，像是为了掩饰那不自然的病态，她的脸上扑了香粉，唇上点了胭脂，眉眼细细描画，如果不是神态木然，比起平时模样还要惹人怜爱几分。她双眼看着自己的双膝，定定的象在出神，双手却背在背后，像是被捆住一样。她身后的那个女人则是黑纱覆面，全身被一条玄色纱裙裹住，大半个身子隐在田芊芊身后，仅露出一双黑的发亮的眸子，死死地盯着聂阳，仅看装束打扮，也猜得到应该是龙十九。

而在二层玉石栏杆之后，还坐着四个人，面对聂阳这边的，正是满目仇恨的董剑鸣，一双眼里几乎喷出火来，捏着酒杯的指节都泛起了青白的颜色。与他对面的是一个阔背宽肩的汉子，并未回头，只是直愣愣的坐着。坐在董剑鸣两边的，是两个相貌平平满脸乱须的中年男子，两双眼睛贼溜溜的在往楼下的两个女人身上打量。

田义斌面无表情的拍开酒坛泥封，倒了满满一碗，伸手一推，那碗酒稳稳当当的滑到了聂阳面前，他给自己也倒了一碗，端起来昂首喝尽，一亮碗底，道：“你来了。喝。”

聂阳看了一眼二层端坐的董剑鸣，恭恭敬敬的端起了碗，一饮而尽。

“好。”

田义斌一抹嘴巴，大声道：“你没带剑？”

聂阳摇了摇头，“来见您，我不必带剑。”

田义斌当啷一声把手中空碗丢在地上，道：“你应该知道，这里是死地。”

聂阳淡淡道：“我的女人在这儿。”

田义斌一愣，突然哈哈大笑起来，道：“好！连自己的女人也不敢来见的话，那还算是什么男人。”

龙十九像是被什么呛到一样，大声的咳嗽了起来。田义斌双目一黯，道：“可这里既然是死地，你就不该来的。”

“你和芊芊都在死地的话，我不来也得来。”

聂阳把手中酒碗慢慢放在桌上，轻叹道，“仁庄一直以宽仁容万物，可惜最终还是要遭以怨报德之辈所害。”

田义斌凄然一笑，道：“不错，我自负不曾亏待他们半分，只求他们改过自新不再为祸一方，看样子，只不过是我一厢情愿罢了。”

龙十九更加大声的咳嗽起来，乌黑的眸子里甚至呛出了泪花。

“我不明白，他们是为了什么。”

聂阳嘴里说着，视线却已经转到了田芊芊身上。

田芊芊依然呆呆地看着自己的膝盖，像是被点了穴道一样。

“鹬蚌相争，渔翁得利。”

田义斌摇着头靠住了椅背，缓缓道，“谁都知道你们和摧花盟要有一场死斗，江湖中也人尽皆知四大镖局和摧花盟都是大大的肥肉，盯上了肉的苍蝇们，自然是一拍即合。”

董剑鸣的脸色更加苍白，白的近乎透明，布满血丝的眼中，神色显得有几分恍惚。

“鸿禧客栈的血案，也是他们所为么？”

田义斌并未回答，而是缓缓站了起来，“我已说的太多。我女儿还在等我，聂阳，你不要怪我。”

他的双手紧紧握住，这双铁拳下，也不知道倒下过多少穷凶极恶之徒，现在要对付的，却是很可能成为他女婿的人。他的眼中浮现出鲜明的痛苦之色，古铜色的脸上却依然面无表情。

聂阳也站到了桌边，嘴角带着一抹讥诮的笑意，“我本以为龙十九会在酒里下毒的。”

田义斌淡淡道：“既然南宫家的华夫人在郡中，你又怎么会被毒死。龙十九虽然是个混蛋，却不是个蠢蛋。”

龙十九喘息着，一直的咳嗽着，呛的连眼泪都流了下来。

“既然如此，请。”

聂阳说罢，紧盯着田义斌的双目，缓缓抬起了右手。幽冥九歌中的武功，从来都没有无意义的起手式，他这样单掌垂于胸前，已足以表达他的敬意。

田义斌很慢很慢的踏上一步，再踏上一步，他缓缓抬起双拳，正要运力之时，他的脸色突然变了。

一股黑气从他的人中一下扩散开来，他猛地瞪圆双眼，一丝黑血顺着嘴角流淌出来，这短短片刻，他竟然已经站不住脚一样，整个人向着聂阳倒了下去。

聂阳怔怔的看着他，像是在凝神听着什么，但屋中除了龙十九的咳嗽，已经再没有别的声音。

任谁在这种时候，也会上前扶田义斌一把，聂阳自然也不例外，他迟疑了下，还是迈上了一步，伸手扶住了田义斌的手臂。

就在田义斌倒进聂阳怀里的同时，他的双手突然一翻，捏住了聂阳双腕的脉门，猛地把聂阳抡了起来，重重地摔在地上，紧接着一肘砸在他膻中要穴上。

聂阳却并没有显得太过惊讶，而是忍住了口中的呻吟，说道：“现在，可以让我知道你是谁了么？”

那“田义斌”眼里露出笑意，站直了身子，再次开口时，已经变成了和田义斌非常相似却略微高亢一些的嗓音，“我是谁说出来你也未必知道，你只要知道抓住你我就能拿到一万两白花花的银子，这就够了。”

他回过头，冲着楼上喊道：“董老板，要不要现在就杀了这人？”

不知从何处传来董凡浑厚低沉的声音，带着奇妙的诱惑力，“不，聂少侠的性命还有用处，至少，作为和邢碎影讨价还价的筹码，分量应该不会令我失望。”

董剑鸣终于按捺不住，刷的站了起来，连身后的椅子也撞翻在一边，“董叔！你让我杀了他！”

董凡并没有回答，他似乎没有再关心屋内发生的一切，像是已经离开了。董剑鸣眼中杀气大盛，纵身在那玉石栏杆上一踩，飞虹贯日剑尖直取聂阳喉头。

这一剑的功力比前几天强上许多，短短几天里，这初学幽冥九转功的少年竟已得到了如此醇厚的阴元化为己用。

那杀手显然知道董剑鸣就是洗翎园将来的老板，也不愿得罪于他，一抬脚向边退开二尺有余。

明明应该动弹不得的聂阳，却在千钧一发之际，突然从地上弹了起来。那冰凉的剑锋刺穿了他的衣服，紧贴着他的肋侧滑了过去。

董剑鸣大吃一惊，还没来得及变招横斩，就觉眼前一黑，一记重拳结结实实的打在他的面门。这根本不是什么拳法中的招式，这纯粹是宣泄胸中怒气的一拳。

一拳得手，聂阳身形一晃，已捏住董剑鸣颈后大椎，双手一捞低喝一声，竟把他整个人丢向了依然稳如泰山的田芊芊和龙十九。

几乎是同时，聂阳也拔地而起，足尖在飞到半空的董剑鸣身上一点，迅捷无比的跃上了二楼栏杆。左右两边的中年男子面色一变，一左一右挥掌攻来，而当中那人却依然笔挺的坐在原地。

聂阳身子一侧，在这险到极处的地方使出狼影幻踪步法，擦着右边那人胳膊斜斜避过两股掌风，双手齐出却并未攻向那二人，而是冒着被打伤的风险拍在了当中端坐之人的肩上。

左右二人怪叫一声，四只手掌两阴两阳，暗合两仪四象封向当中。

不料聂阳不闪不避，竟运起影返功法，把这两股巨力硬生生吃下。

那二人面色大变，撤肘回步又是双掌推出，这次不再留有余地，浑厚的掌力将一边的桌椅都激飞出去。

聂阳这时才撤回双手，一个筋斗向后倒翻出去，竟又越过了栏杆落向一层，同时就听霹雳般一声大喝，当中那人呼的一声双拳击出，势不可挡的轰在左右二人的胸前，就听咔嚓嚓骨断筋酥之声，那两人惨叫一声如纸鸢双双飞出。

聂阳刚一落地，便一式幽冥掌攻向龙十九露出的左肩。龙十九果然全无武功，竟完全不知闪避，只是水汪汪的眼眸中猛地现出一股绝望之色。而她身边的田芊芊，眼中却划过喜悦的光芒。

哪知道聂阳这一掌看似势大力沉，半途却骤然一转，猛地拍在了田芊芊肩头，顺势一抄搂住了龙十九的身子，运起毕生功力向后跃出数丈，回到大厅当中，将龙十九牢牢抱在了怀里。

这一连串的变化令人目不暇接，那假扮田义斌的杀手不过呆了一呆，一切就已结束。

二楼的男子哈哈大笑着撕掉了脸上被人强加的易容之物，露出了田义斌古铜色的脸庞，“聂兄弟！你是怎么看破这群龟孙的诡计的？”

聂阳小心的撩开面纱，在龙十九面上揉搓起来，一层层粉末坠下，揭开一层薄薄皮面，露出的果然是田芊芊梨花带雨的娇美容颜，只是她似乎穴道被点，一时说不出话，仍在轻轻地咳嗽。

“我只和田老爷子匆匆见过一面，这龙十九的易容功夫又着实了得，我确实没能认出和我说话那人身上有什么破绽。”

聂阳扶着田芊芊让她坐好，运力在她肩臂为她解穴，朗声道，“但我听出了芊芊的声音。”

他看了一眼另一边喘息着吐出一口污血的另一个“田芊芊”微笑道，“既然龙十九是田芊芊，那田芊芊自然就不是田芊芊。田芊芊既然不是田芊芊，田老爷子也很可能不是田老爷子。”

“所以你就冒险估计中了那家伙的计么？”

田义斌摸着下巴笑道，“可你要是猜错了，我给你一拳可是会要了你的命。”

聂阳道：“那若是真的田老爷子，自然不屑使什么阴谋诡计，真要是打斗起来，我再找机会询问内情便是。”

田义斌的笑容渐渐隐去，沉声道：“聂兄弟，那家伙有一句却并未说错。现下，这地方当真已是个死地。我手下有人和那姓董的王八蛋勾结，你那镖队里也有他们的内鬼，现在恐怕这大厅四周，已经布满了他们重金请来的杀手，只等着把你生擒活捉。”

那假田芊芊挣扎着爬起来，得意道：“不错，现在外面至少有几十张强弓，十几个高手在等着，只要我发出暗号，你们三个，都不过是瓮中之鳖！”

假田义斌对聂阳的武功显得有些胆怯，悄悄地退到了那八个赤膊大汉身边。

假田芊芊调匀了那口气血，扶着椅背站了起来，她背在背后的手上，原来一直拿着两把细长的匕首，刀刃上淬了剧毒，闪动着蓝汪汪的光芒，“识相的，你就乖乖和我们合作，除掉邢碎影，不也是你的心愿么？我们要的东西，想来你也不会有兴趣才对。”

“哦？你们想要什么？”

那女子脱口道：“四大镖局的营生，幽冥九歌的真本。还有邢碎影的命！”

聂阳静静的看着她，过了半晌，才缓缓道：“田老爷子，龙十九他们是什么时候离开仁庄的？”

田义斌一怔，旋即道：“今年年初说要去找芊芊，那时分批走的，龙十九是最早的一批。”

那女子哼了一声，握紧了手中匕首，道：“你还有心思问东问西，是不是活得不耐烦了！”

田义斌冷哼一声，飞身而下，一转身，离那女子已经不足三步，他冷笑道：“凭你们这几个杂碎，还不配做我俩人的对手。还有什么鬼祟一并出来吧！”

田芊芊的穴道一解开，便拉住了聂阳的手，低声道：“诗诗妹子……在他们手上，那个丫头也在一起。但不知道他们把她俩带去哪儿了。”

聂阳拍了拍她的手，全神留意着四周动静。

二楼的一扇门吱呀一声开了，一个腰佩黑刀的少年走了出来，面上带着讥诮的笑意，道：“我本以为他们费尽心思设下这连环套，便用不着我再拔刀了。”

那女子看着田义斌，终究没敢出手，凌空一翻退到了二楼那少年身边，撒娇般一顿秀足，道：“继羽，全靠你了！”

继羽？白继羽？聂阳心中一凛，骤然间一些事情豁然开朗起来。

原来他一直都想错了，天道其实也是一直被嫁祸的对象，这些由董凡从中牵线联系在一起的人，才是躲在背后令人防不胜防的黑手！不净和尚他们根本就不是因为违背了天道规矩而被处死，而是为了不让天道察觉被白继羽灭口！

被桎梏在仇恨中的思绪一经解放，许多事都顿时一片清明。

只不过，现在还不到细细串联的时候，那沉着冷静的少年，已经带着他那把被九天神魔诅咒过的刀，缓缓走了下来。他用足尖一挑，就已经解开了董剑鸣的穴道，微笑道：“小老板，你还是先和龙妹子一起去找大老板吧，这里交给我就成了。”

董剑鸣面色涨的通红，但他对白继羽的话似乎也颇为忌惮，俯身拾起了长剑，飞身跃上了二楼，隐忍着怒气道：“我们走！”

那龙姓少女扶着栏杆柔声道：“继羽！你千万小心，我们在老地方等你！”

那杀手也连忙跃上二楼，跟着一起离开。

白继羽并未回头，而是背对着他们摆了摆手。

那八个大汉此时才长身而起，大踏步散开，把大厅中的桌桌椅椅散了个七零八落，围成一个大圈站定，把剩下的四人围在当中。

白继羽淡淡道：“大老板想要活得，偏偏我的刀下很难留下活口，所以你我不妨赌上一赌，谁先出了这个圈子，便是输了。”

聂阳点了点头，走到圈中道：“田爷，您带着芊芊先退到一边，提防四周。”

田义斌拍了拍聂阳的肩，他知道自己气血不畅不是逞强的时候，便叮嘱道：“你也小心。”

护着田芊芊退到圈外。

那八个大汉果然只是围成一圈，对田家父女全不理睬。

“阿大，给聂兄拿把剑来。”

白继羽缓缓握住刀柄，下令道。

一个大汉一点头，从腰间解下一把百炼精钢长剑，甩手抛给了聂阳。聂阳接住抽出，声若龙吟，剑刃寒光闪闪，倒是一把好剑。

“聂兄，请。”

聂阳剑尖下垂，双目却左右看着周围那八人。

白继羽笑道：“聂兄大可放心，若是这八人为了我动上半分，便算我输了。有田老爷子在旁见证，你我这场比斗，一定会保证公平。”

他顿了一顿，扬眉道，“哦，是我疏忽了。”

他这话说完，突然反手一掌印在自己肋侧，力道十足，打的他自己嘴角竟沁出一丝鲜血。

但他的眼神变得更加兴奋，一字一句道：“你方才硬吃了那两个废物一掌，现下咱们才算是公平了。”

聂阳不敢怠慢，这少年行事偏激狠辣，据说用的又是邪门至极的天地人魔如意连环八式，素有魔刀之称的刀法。他缓缓挑高剑尖，目凝于敌，道：“拔刀吧。”

白继羽的眼神渐渐冷却，冷若冰霜，浑身的肌肉都放松了下来，唯有握着刀柄的那只手突起了盘龙般的青筋。

聂阳也挥去了所有的杂念，灵台一片清明，幽冥内息开始在全身流转，身边的一切都变得清晰而缓慢。

他们都放弃了一招一式缠斗的打算，都在酝酿一瞬分出胜负的那一招。

白继羽的呼吸变得悠长而均匀，他缓缓踏上一步，原本立足的彩砖上已留下一个刀刻斧凿也未必能成的浅浅足印。聂阳纹丝不动，剑尖上寒光大盛，阴寒剑气凝成数寸虚芒，如蛇信般正待人而噬。

白继羽的眼中越发森冷，瞳仁中仿佛凝了两粒冰珠，他缓缓又向前踏上一步，至此，聂阳的剑芒已经几乎触的到他的衣料。

聂阳却缓缓的向后退了一步。他立足之处什么也没有留下，只因他已将全身的力道灌注在了这三尺青锋之上。

白继羽唇角突然浮现一丝笑意，长啸声中，手中的刀已出鞘！

这一刀正是出在聂阳后退那一步尚未落定之时，此时力凝于剑而根基虚浮，定然无法抵挡他这出手一刀。刀光一闪，带着浓重的死亡气息，一瞬间就已逼到了聂阳胸前。

但就在这一刻，聂阳的人却倒了下去，像是被刀风吹弯的长草，整个人向后仰倒。那尚未踏实的右脚顺理成章的化为了新的支撑，左足顺势飞起，如倒踢北斗一样踢向白继羽手腕。

白继羽只有撤刀抬肘，变刺为斩，反取聂阳左膝。这一招已是应变中最为精妙之一，无奈刀势已泄，只是以攻代守。聂阳自然不会把自己的腿送到敌人刀下，他左腿踢起之时，左掌已经按在地上，此刻全力一掌推出，身形立刻被向上抛起，他右腕一抖，蓄势待发的剑光顿时铺满了面前数尺方圆。

这一招闪出寒星万点，正是聂家剑法中最为精华的浮生若尘。聂家剑法其余招式平平无奇，勉强可算一流二流之间，但这招难以领悟奥妙的浮生若尘，却不输给任何绝顶剑法中的杀招。

白继羽失了先机，脚下连踏，当当当踏碎数块彩砖，向后疾退。

聂阳如影随形，剑剑紧逼，此刻他体内积郁的幽冥真气痛快地奔走出来，运转如意，手中剑招比起数日之前又强了几分。

白继羽不知退了多少步，才终于吐出一口浊气，一声暴喝，第二刀叮的一声切入了那漫天寒星之中。

这一声之后，再无声息。

一切都归于了平静。聂阳静静地站在圈子边缘，手中长剑垂在身侧，微微一笑，一字字道：“你输了。”

白继羽一刀之威的确令人通体发寒，这第二刀仅仅一招就将浮生若尘所有的变化尽数封死，聂阳如果继续打下去，便只有弃剑使出幽冥掌，以没有变化的幽冥掌法对付他可以封死一切变化的魔刀。

但聂阳已不必继续。

白继羽的刀虽已到了聂阳的喉头，但他的人，已在圈外。

白继羽冷冷的看着自己的刀，半晌，突然长笑一声，收刀回鞘，道：“我输了。我不该瞧不起你的。”

这少年自负倨傲，对胜负又极为看重，此刻却大大方方说了出来，不论为人如何，至少他对他的刀，已经表达了足够的诚意。

聂阳道：“那两人的掌力被我借来解开田老爷子的穴道，我本就没受什么内伤。”

白继羽微微一笑向后退了两步，道：“刚才我若是要杀你，你绝对躲不开，是么？”

聂阳点了点头，“是。”

他本就是在赌，赌这刀法精绝的少年绝不会坏了他自己刻意维持的决斗公平。

白继羽淡淡道：“所以我现在如果要走，你的朋友也不该拦我，对不对？”

聂阳盯着他，沉默良久，才点了点头，道：“不错，你已经可以走了。”

白继羽冲那八个大汉一挥手道：“我们走。”

径直向正门走去，门扇打开，门外站着的，却并不是那龙姑娘所说的强弓劲弩，而是微笑着的慕容极。

白继羽却早已知道一样拱了拱手，笑道：“这位兄台，代我向那位薛姑娘问个好。”

说罢也不握刀，负手而去。看起来，他竟早已知道门外情况有变，局势早不在掌控之下。

这大厅周围，想必也经历了一场无声的恶战，跟着慕容极进来的七八个劲装汉子，均是满身血污，远远的西厅也已经听不到喧闹之声，看来那些寻花问柳的客人也都被吓跑的干干净净了。

聂阳这才长长松了口气，咕咚一声把涌上喉头的半口淤血咽了回去，问道：“慕容兄，有没有找到董凡他们？”

慕容极目光闪动，摇了摇头，道：“此地不宜久留，咱们最好速速离去。不光是这里的龟奴手底下都有功夫，那些倚门卖笑的婊子，也有几个十分难缠。咱们费了这么大力气，也不过控住了人员薄弱的正门，其余各处还在缠斗。再不走，恐怕又会有许多变故。”

聂阳颇为不甘的看了一眼二楼那扇房门，咬牙道：“你带着田老爷子和芊芊先撤。我顺着他们逃走的路再追追看。”

慕容极皱眉道：“这地方被董凡经营许久，这次被咱们集中力量打击了一下，也并没有伤筋动骨，那老狐狸在外面布置的都是些花银子雇来的亡命徒，你这样追去恐怕凶多吉少。”

聂阳看着那扇门道：“放心，有什么不妙，我会立刻退回来的。我还不到能死的时候。”

慕容极踌躇片刻，只好道：“方舵主，你带田老爷子和田姑娘回去，李兄周兄，你们带些人守住这间大厅，我和聂少侠进去探探，我们若是一个时辰还未回来，你们就把这北苑放火烧了。”

那些人各自领命，聂阳也不多推辞，和慕容极跃上二楼，聂阳领在前面，挑开门闩冲了进去。

屋内却是一间寻常卧房，四周尽是女子用物，屋内芬芳扑鼻，屏风绘着惟妙惟肖的春宫艳图，不必猜便知道是此处的名花吐露纳春之所。

屋中必然留有暗道机关，想必董凡方才就已经发现如意楼的人马悄无声息的围攻了过来，才连话都没有说完就匆匆逃走，董剑鸣他们三个自然也是从这里离去。

这屋子陈设看似复杂，除去无用的摆设，却也没有多少可以容纳机关翻板的地方，聂阳没费多大功夫，就在床头侧面的壁柜中找到了暗道的入口。

两人小心翼翼的探了进去，竟发现这里面是个狭窄的楼梯，直通到了楼下一间暗室，这屋子夹在一楼两个屋子中间，没有门窗，从外面看毫无形迹可循，就像那被隐藏在摘星楼中的夹层一样。这暗室里有一面墙，墙上有两个人眼大小的空洞，洞上也不知嵌了什么透明物事，自内向外看去，外厅大半空间尽收眼底。

看来之前董凡就是在这间密室中开口说话的，声音经由旁边两个铜管，扩至四面八方。

现在不是深究密室的时候，聂阳见此处没有什么可疑之物，立刻转身走向内侧那一扇一人宽的小门。门后又是一条楼梯，这次，却是通向了地下。

地下楼梯连接的是一条幽深长廊，两边燃着长明宫灯，想必那些人刚刚才从这里经过不久，地上那几滴鲜血尚未完全凝结。

知道正是此处，聂阳自然一鼓作气追了过去，不了这地下长廊曲曲折折竟十分幽深，算了算距离，早已绕出了洗翎园北苑。

走了约莫一刻有余，长廊终于到了尽头，聂阳心中不免奇怪这董凡费尽心思在地下掏出这么长的老鼠洞是意欲何为，但既然已经到了，总要上去看看。这次尽头墙壁上是一排竖梯，顶上是个三尺见方的青石盖子。

聂阳吸了口气，示意慕容极做好准备，运力把那青石缓缓向上抬起。

那石板刚刚露出一线缝隙，就听到上面屋中传来一阵令人脸红心跳的吟哦之声。

“嗯……嗯啊啊……大爷，大爷您轻些，奴家……奴家的穴眼儿都要让您顶穿了……呀啊啊……”

吱吱嘎嘎的轻响也不断传来，头顶上只听声音，多半是个接客的姑娘正和人颠鸾倒凤的春房！

慕容极顿时脸上一红，扯了扯聂阳衣角，摇了摇头压低声音道：“聂兄，咱们……还是回去吧。”

聂阳却丝毫没有退回来的意思，他凝神又听了片刻，微微一笑，兀自抬起了那石板，双手一扒钻了出去。慕容极只有跟上。

“啊——”

聂阳从屋中钻出，就听见身边一声尖叫，侧头看去，一张皱巴巴的大床上，一个妙龄少女扯着被单，紧紧裹着身子，露出一张脂粉凌乱的苍白娇颜，满目惊惶的看着屋内突然出现的两人。

聂阳长剑一昂，指住了那女子胸前，冷冷道：“你叫得到响亮，可你屋中的那位大爷呢？”

原来他只听到女子呻吟，却未听到半点男人声音，他又并非对此事一窍不通的童男，怎会不觉有异。

哪知道那女子泪眼汪汪的缩在床角，颤声道：“两位大爷……奴家、奴家好一阵子没有客人，今日……今日实在受不住，胡思乱想着自己抠了抠，不知……不知哪里得罪了大爷，还……还请饶奴家一命啊。”

仿佛生怕这两位凶神恶煞的大爷不信，那女子说着就撩开了被单，只见里面两条白花花的大腿中央，倒当真是汁水淋漓，那一片湿淋淋的芳草丛中，那女子的另一手还不舍得拿出来，手指仍深深陷在嫩红的秘裂里面。

聂阳心中生疑，这洗翎园宾客摩肩接踵，这女子姿色也称得上优等，怎么也不至于落到空闺自慰的地步，迟疑了一下，突道：“你那只手，拿出来。”

那女子愣了一下，羞的把脸侧到了一边，修长的手指缓缓从那浓腻的一片蜜浆中抽了出来，花瓣外翻，发出轻轻波的一声。那两根手指沾满了女子爱蜜，离开之时，还挂出了一缕缕晶亮细丝。

屋内虽暗，这两人目力却都不弱，倒是看得清清楚楚，这女子手上并无他物。

慕容极有些尴尬的扭开脸道：“这位姑娘，多有冒犯还请多多包涵。”

聂阳也缓缓把脸转向一边，就听慕容极继续问道：“不知道刚才姑娘有没有见到其他人从这里出来？”

那女子嘴里仍可怜兮兮的说着：“奴家什么人……什么人也未曾见过……”

但原本抽出的手却又灵蛇一样钻进了柔软的花瓣之中，从那销魂洞中悄无声息的取出一个扁圆的金属暗器，赫然竟是龙十九的独门暗器逆鳞！

她口中软语未停，手指却已经按在了逆鳞的机栝之上！这逆鳞并未对准聂阳，而是瞄向了慕容极的后脑。

恐怕不会有几人能想到，这样一个娇弱无力的妓女，能在赤身裸体的情形下，掏出一个致命的暗器。

但她的手指还未摁下，只觉眼前一花，手腕已被铁箍一样的一只大手紧紧捏住。这一下捏的她骨骼欲裂，痛的啊呀一声叫了出来，那逆鳞也啪的掉在她沾满淫水的雪股内侧。

聂阳冷冷的看着她，道：“说，你们大老板是不是从这里逃了？”

那女子疼的冷汗如雨，泣声道：“这位爷……你……你放开奴家，你问什么，奴家说就是了。”

聂阳反手抄过逆鳞收进怀中，起身站在床边，面无表情的看着这女子赤裸的娇躯。

慕容极有些陌生的看着现下的聂阳，只觉心底隐隐升起一股寒气，让他后背发凉。

似乎属于这少年心底阴暗角落的另一张面目，正在他面前露出了狰狞一角。

那女子哼哼哎哎的揉了揉眼，突然双手按向床板，一双赤裸的长腿飞踢而出，足尖绷的笔直，拇趾如钩连环踢向聂阳胸前空门。

聂阳眼底蓦然滑过一丝戾气，他右手一扬便握住了那女子纤纤足踝，越肩一扯，屈膝便是一顶。“咔嚓”一声令人毛孔发紧的骨裂之响，聂阳的膝盖结结实实的顶在了那女子的两腿之间，这一下力道十足丝毫没有怜香惜玉之心，竟把那女子的耻骨方圆顶的粉碎！

那女子一声凄厉不似人声的惨嚎，整个人都如热锅上的活鱼一样在床上忘命的挣着，一双脚掌把床单都蹬裂开来。

聂阳冷冷看着她捂着下体的手里泄出的血浆尿液，双目变得更亮，缓缓道：“你现下可愿意说了么？”

慕容极有些不忍，却又觉得不好出言阻止，只好转过身去，警戒着门外。不过这屋子是交媾淫戏之用，隔音自然良好，遇上特殊客人，那一声声惨叫也不会穿出门去半尺以上。

聂阳见那女子仍不开口，缓缓竖掌为刀，语气中的寒意又盛了几分，冷冷道：“你若再不说，我便要你后悔为何生在人世。”

慕容极暗皱眉头，隐隐觉得聂阳似乎变得有哪里不太对劲。

那女子胆气早已泄的一干二净，披着一头乱发瑟瑟缩成一团，哭喊道：“没有……没有人出来过，大老板给我看了画像，让我守在这里，这里出现的人除了你之外都杀掉，只要把你活捉。我之前什么人也没看到……真的没有……”

聂阳的疑心依然很重，上前一步正要再出手逼问，就听身后慕容极沉声道：“聂兄，这女人说的恐怕是真的，咱们可能上当了。”

聂阳心神一颤，暗叫一声不好，掀开那石板钻了下去。

两人都醒悟到一件事，那屋子中的那扇小门开得太过明显，就像是在提醒别人如果追来，一定要顺着那里追过去一样！

这次两人不敢怠慢，都施展出轻功飞鸟一样从那长廊中掠过，顷刻就回到了那扇小门旁边。

聂阳平复了一下口鼻喘息，小心的推开了小门，又回到了那间密室之中。

他走近密室的窥探小孔，向外看去，双拳顿时握的死紧，一股热血涌上头来。

空旷的大厅之中此刻稀稀落落的站了十七八人，而地上横七竖八的倒着几具尸体，都是原本留在这里接应的如意楼弟子。尸体都面色发黑七窍流血，显然是中了什么剧毒而死。

正当中站着一男一女，男的赫然竟是许久未见踪迹的东方漠，他木无表情的站在一边，双手负在背后，眼中神色一阵迷茫一阵无奈，颇有几分怪异。而那女的看起来不过二八年华，面色略嫌苍白，但五官周正水眸盈盈，也称得上是个美人胚子，她身上还穿着田芊芊的衣服，双手各持着一把匕首，想必就是刚才易容成田芊芊模样的龙姓女子。

那龙姑娘正和身边一个高壮汉子说话，那汉子穿着田老爷子的衣服，多半就是方才那个杀手。看他唯唯诺诺的样子，对龙姑娘应该是非常忌惮。

“喂，已经等了这么久了，到底什么时候是个头？”

龙姑娘显然已经十分不耐烦，怒瞪着那个汉子。

那汉子抹了抹额头的汗水，一连声说道：“您放心，大老板说了，只要那姓聂的不是太蠢，一定会想到回来的。算算时间，保不准已经在那阴沟里跑着呢。”

“哼，如意楼也不过如此，随便用了些毒，就放倒了一大堆。”

龙姑娘走到一具尸体边上，不屑的在上面踢了一脚，呸的啐了一口，“大老板到底还过来么？只留下你们几个废物和一个信不过的老男人，能不能拿下聂阳啊。”

聂阳怒气上涌，正要破壁而出，双臂一伸，突觉胸腹中一阵麻痹，竟然软软的使不上半点力气。回头看去，慕容极也是面色讶异，软软的扶着墙壁。

这屋中不知何时飘荡着淡淡的气息，犹如处子娇躯幽香，两人初时不查，注意到时，已经着了道儿。

这迷药，竟连华沐贞的灵丹也破去了效果。

不能倒在这儿……聂阳知道慕容极落入他们手中必然凶多吉少，强撑着掺起他往二楼走去，回到那间闺房之中。聂阳把手中长剑交给慕容极，喘息道：“他们不会杀我，你躲在这里，找机会逃出去。我……我去引开他们。”

慕容极皱眉摇了摇头，道：“不成，你我都中了毒，你就算出去，我也逃不掉。而且……”

慕容极的话还没说完，就听一声娇嫩的轻笑，那闺房大门被猛地拉开，那龙姑娘笑盈盈的双眼得意的看着他们二人，道：“呵呵，抓到了。”

她心中记恨着聂阳打她那一掌，抓起二人就走了出来，用力丢了下去。

两人运力不得，摔的腰背一阵剧痛，眼前发黑。

东方漠看了这边一眼，艰涩道：“既然抓到了，我走。”

说完，腾身而起钻进了二楼那扇门中，看来最初厅内交战之时，他就在董凡身边也说不定。

“奇怪，大老板怎么还不来。喂，你去看看。”

龙姑娘随便找了张椅子坐下，便指使那杀手去看情况。

看样子董凡似乎是绕去了其他地方，那杀手点了点头，便往大厅正门去了。

董凡这么大费周章的绕出一圈，多半是去安抚目前正人心惶惶的官府，免得此间血战惹来不必要的麻烦。如此看来，这老狐狸多半早已料到如意楼孔雀郡的分舵打算今晚下手。

但慕容极和聂阳的神情并未显得太过惊慌，反倒是被抛下楼来后，就变的镇定了许多。好像比起被丢下来，在那密室中被抓走是更加可怕的事情。

龙姑娘显然也觉得有些奇怪，她蹙起眉心在慕容极身上踢了一脚，没好气地问道：“喂，你马上就要死了，不害怕么？”

慕容极温文尔雅的微微一笑，道：“不怕。”

龙姑娘刷的亮出一把匕首，道：“为什么？”

“因为他知道他不会有事。”

风铃般清脆悦耳的女声中，一柄柳叶飞刀急射而来。龙姑娘连忙向侧翻开，叫道：“什么人！”

云盼情从南侧破窗而入，剑光一闪便刺穿了离她最近一人的咽喉。与此同时，大厅正门外一声惨嚎，咕噜噜滚进了一颗人头，血肉模糊正是刚才出门去看的那个杀手。

那杀手虽然不是绝顶高手，也是小有名气的角色，不料竟被人一刀砍去了头颅，甚至全无挣扎之力。

龙姑娘面色惨白，把心一横，手中双匕齐出，直刺向动弹不得的慕容极。

眼看匕首就要刺进慕容极皮肉中的时候，一股柔和却浑厚无比的力道突的托住了她的肩肘，她还没来得及反应，直觉浑身一阵酸软，轻飘飘的飞了起来，眼前天旋地转，倒在地上，竟被人一瞬间封住了周身各处要穴。

她愤恨的看向身边，那里站着一个白衣若雪的清丽女子，腰间随便的别着一把长剑，一头乌发松松一束，宛如出尘仙子，以她的眼力，却完全没发现这女子是何时到了自己身边。

慕容极这才长长地松了口气，微笑道：“燕堂主，让您见笑了。”

这时已有十七八个如意楼弟子杀了进来，转眼就将厅中残余之人尽数制服。

燕逐雪微微蹙眉，看着慕容极道：“东方漠？”

慕容极苦笑道：“您若来得早些，倒是正好能遇上。”

说着指了指二楼那扇仍然洞开的屋门。

燕逐雪不再多言，也未见她腿足有何动作，便已飞身而起，白影一闪就消失在了那扇门后。云盼情愣了一下，过来看了聂阳两眼，犹豫了一下，还是没跟着追进门中，留在了聂阳身边站定。

慕容极在一名弟子的搀扶下站了起来，勉强指挥到：“不要惹出麻烦，赶在官府来前把这里彻底搜查一遍，你，带些人跟着燕堂主去搜索密室，告诉她一层那扇门是障眼法，找到机关后千万小心，不要勉强。”

全都布置完毕，在几个弟子护送下，聂阳等人也匆匆离开了洗翎园，连同活捉到的那些人。

董凡所苦心经营的一切，是否能被问出端倪，就落在这些俘虏身上了。

因为人数众多，他们也没再回那酒铺，在巷子里七绕八绕，最后进了一处京官的私宅。

那京官也曾托如意楼做过事情，作为报偿，这件宅子便成了如意楼无数暗舵之一，如果不是这次情急，也不会轻易启用。

方舵主早已带着田家父女到了此处，父女二人洗去了一身狼狈，换了新衣，总算恢复了几分精神。

这里除了一个如意楼内成员作为管家之外，再无什么和那京官有关之人，后院的一溜厢房，也在内部改建成了互相联通的秘密驻地。

一见那被架回来依然满面骄横的少女，田芊芊一双秀目顿时瞪圆，咬着下唇快步走了过来，嘴里恨恨道：“姓龙的，你不是很得意么，你再笑啊？”

这十四个字出口，她的手也已经扬起，正正反反抽了那少女七八个耳光，清脆响亮。

那龙姑娘气的满面通红，奈何燕逐雪点穴力道颇重，手法也十分奇异，连解穴叫她呼出这口憋在胸中的闷气也做不到，只有看她气的几乎昏死过去。

聂阳暂时无心和这些抓到的人多做纠缠，让慕容极先带田义斌和云盼情找地方休息，自己拉着田芊芊随便找了间屋子坐下，细细问了起来。

田芊芊伶牙俐齿，不到一盏茶功夫，倒把这其中事情说了个分分明明。

原来镖队中的武林人士全数被引走之后，董凡精心培养的那一批人马就杀了上来，那群镖师拼死抵抗的时候，田芊芊慌忙把绿儿和董家姐妹召集到了一间房中，把房门闩好，打开窗户叫她们逃命。

最先下去的是董清清，那个最柔弱的女子在那一刻想的却是要去向聂阳报讯，不顾其余三人的阻拦，连绣鞋也掉在巷中，跌跌撞撞的跑了出去。

其后三人听到门外似乎传来了官兵的呼喝之声，心中留了线希望，便守在屋中，田芊芊为了稳妥，取了身上最后一个逆鳞，教给了董诗诗使用的法子。

等了约莫一刻不到，门外的喊杀渐渐停了，连门缝里都向内透着一股血腥味儿，绿儿吓破了胆，腿都软了，董诗诗嘴上虽然倔强，却也不敢去开门窥探。

接着门闩被挑开，进来的两个男人都不是什么好人，见田芊芊生得美貌，顿时魂飞天外，闩上房门就要用强。田芊芊纵然手段高超，遇到这种蠢笨如猪的急色汉子也无计可施，只得卖弄色相惹得那两人情欲大发，最后时刻被董诗诗用逆鳞把两人射死。

之后三人知道屋中不可再留，只好缘窗而下，不料刚出巷口，就被守在外面的几个劲装男子擒住，董诗诗拼命射了一发逆鳞，让绿儿找到机会逃进了人群，剩下她们二人被五花大绑，送进了洗翎园。

结果绿儿也仅仅是躲到了晚上，晚上被送回来时，衣不蔽体倒是把董诗诗吓了一跳，幸好后来询问才知道绿儿只是受了些惊吓，倒没被怎么样。那一晚董剑鸣强要带走绿儿，结果董诗诗以死相逼护了下来。第二天，田芊芊就被带去到田义斌哪里，她那时才知道父亲也被龙十九暗算了。

从田芊芊口中，聂阳倒是知道了那个姓龙的少女的来历。

她本名叫什么只有龙十九知道，因为龙十九便是她的母亲。田芊芊倒是一直都知道龙十九有这么一个私生女儿，但却一直不到那个父亲是谁，直到这次才隐约猜到邢碎影多半是脱不了干系。

而龙十九更不光是和董凡早就相识，对董剑鸣也颇为亲切，好似和董浩然早就相识。

对那个少女，那些人都称其为龙小姐，唯有白继羽直呼过其现下的名字，叫做龙影香。

田芊芊娓娓道来，清了清嗓子，喝了一口茶水，补充道：“你如果要去问话，可千万要想清楚后果，我没猜错的话，那龙影香九成九是隐龙山庄的人。”

江南第一庄，传有皇家背景的隐龙山庄，的确不是一般江湖人愿意得罪的势力。

但此刻的聂阳根本不可能还把那些事情放在心上，他只知道，董诗诗和绿儿，那两个属于自己的女人现在还落在董凡和董剑鸣手上。

似乎是看出了聂阳眼中的决心，田芊芊的眼中闪动着兴奋的光芒，低低地说道：“那……咱们就找个没人的地方，好好的审问一下那个贱人吧。”





乳硬助性：第五十二章　（一）那些男人或高或矮，或胖或瘦，却大多带着同一种表情，像是一条肥美的鱼，正在走向一只爱偷腥的猫。

“喂……这群人都是鸭子么？”

（二）那里有最大的赌局，最好的酒，最美的女人，最帅的男人，最劲爆的相亲现场，最幽默的主持……

“等等……有很多奇怪的东西混进去了。”

（三）田义斌当啷一声把手中空碗丢在地上，道：“你应该知道，这里是死地。”

聂阳淡淡道：“我本就是来推销墓地的。二十年，现在购买八折，另送五子哭墓孝女白琴双重套餐。”

（四）田义斌很慢很慢的踏上一步，再踏上一步，他缓缓抬起双拳，正要运力之时，他的脸色突然变了。

一股黑气从他的臀后一下扩散开来，他猛地瞪圆双眼，捏住了自己的鼻子，这短短片刻，他竟然已经站不住脚一样，整个人向着聂阳倒了下去。

“臭……死我了……”

（五）二楼的男子哈哈大笑着撕掉了脸上被人强加的易容之物，露出了田义斌古铜色的脸庞，“聂兄弟！你是怎么看破这群龟孙的诡计的？”

“我昨夜摸进编剧房中，早已把剧本倒背如流了。”

（六）白继羽笑道：“聂兄大可放心，若是这八人为了我动上半分，便算我输了。有田老爷子在旁见证，你我这场比斗，一定会保证公平。”

他顿了一顿，扬眉道，“哦，是我疏忽了。”

他这话说完，突然反手一掌印在自己肋侧，力道十足，打的他自己嘴角竟沁出一丝鲜血。

但他的眼神变得更加兴奋，一字一句道：“看到了么，我可是越挨打，就会越觉得爽的哦。”

（七）那女子嘴里仍可怜兮兮的说着：“奴家什么人……什么人也未曾见过……”

但原本抽出的手却又灵蛇一样钻进了柔软的花瓣之中，从那销魂洞中悄无声息的取出一个扁圆的金属暗器，赫然竟是龙十九的专用跳蛋！

“促销价只要九九八！”





第053章　牝鳞逢难


“你先去，我去和慕容极他们商议些事再去找你。”

虽然知道龙影香嘴里应该能问出些什么，但聂阳也知道那女人身上可以挖掘出的东西多半少得可怜，不论董凡和龙十九在谋划什么，按她藏不住事的性格，怎么也不会放心都告诉她。

不过他看得出田芊芊与其说是想去审问，不如说是要去报仇，他对那偏激女人没什么好感，让田芊芊教训她一下，也不是什么坏事。

约定了回头再去碰面，聂阳看着田芊芊把龙影香连拖带拽的拉进了空着的佣仆房，回身便往慕容极那边走去。

这一次浮出水面的事情比想象中要多的多，不在一起整理一下思绪，恐怕很容易就会错过什么已经清晰的事实。

跟着一个如意楼弟子来到一间大些的堂屋，慕容极和云盼情果然都在等他，刚才跟着燕总管一起出现的劲装男子也有两人在场，看起来去追东方漠的燕逐雪也已经折返。

坐下后，一时不知道该从何说起，聂阳先问道：“慕容兄，不知四散追击摧花盟残孽的同伴现在有消息了么？”

大概没想到聂阳会先问到这个话题，慕容极愣了一下，略显沮丧的摇了摇头，“倒是有几路人找到了激烈打斗的痕迹，我猜想，可能他们中了什么埋伏。凝玉庄那对夫妻的剑穗都被人斩断。我本要增派些人手，但孔雀郡出了这么大的漏子，只好先把找人的属下召了回来。”

他顺势把话头带到了董凡这边，叹道：“说起来我们也真是失察，竟让孔雀郡里悄无声息的发展出这样一股势力，这次要不是我提前向四下求援，燕总管又恰好追击东方漠至此，咱们要想做成此次的计划，人手实在不足。”

聂阳面色凝重，缓缓道：“如果我所料不差，从我到旗门镇开始，就已经有属于这股势力的人盯上了我。他们眼线密布，天道有他们的人，镖队有他们的人，摧花盟八九不离十也有他们的人，逐影更不必说，就连如意楼这孔雀郡分舵，也不敢说就没被渗透进来。”

他顿了一顿，继续道：“董凡的催心术有现在的实力，想必和龙十九脱不了干系。田老爷子说过，龙十九年初就已经离开了仁庄，但那时我还没见到南宫楼主，也没借到幽冥九歌，所以我想，龙十九这一党最初聚在一起，很可能和我是一样的目的。”

云盼情有些惊讶地说道：“他们也是要杀邢碎影？”

聂阳迟疑着点了点头，道：“想必是后来他们见到我的计划，决定将计就计，其中转折，多半就是董浩然死后。董浩然一死，董凡便实际掌控了这经营多年的组织，实施什么行动也不用再担心受到董家老小的拖累。龙影香提到他们的目的之一是夺取四大镖局的营生，这说明，他们的人里一定有一个可以从中直接受益的人。”

慕容极听出了些许端倪，皱眉道：“你说，会是许鹏还是丘明扬？”

聂阳沉吟道：“八成是许鹏，丘明扬师承一脉不会允许他做出这种事情。那个假作强暴绿儿而死的副镖头，多半也是发现了许鹏的马脚被随手灭了口。”

慕容极想了想，道：“嗯，倒也不能完全排除丘明扬的可能，那人曾经明白的表露过希望中原四大镖局联营的意图，不过被董浩然干脆的回绝了，王盛威为了这事还和他闹得不太愉快。”

说到了王盛威，聂阳脑海中突然隐约浮现了一些什么，他正要去捕捉，却又差了那么一点。

云盼情眨了眨眼，似乎想到了什么，但不太敢确定的样子，粉嫩的小嘴张了张，却没说出口。聂阳并没注意到她，而是开口道：“总而言之，目前孔雀郡中，咱们最大的麻烦就是董凡。摧花盟的势力虽然已被重创，但那六百万两税银还没有丝毫线索，那些顶尖高手也都还没见到尸身，现在可以说是强敌环伺，逐影经此一役恐怕短期内难有作为……”

聂阳叹了口气，没有再说下去。

“也没有那么糟糕呀，我师姐来了不是么。”

云盼情笑着说道，“我师姐那么厉害，不管什么坏人，她都可以唰唰唰，几剑把他削了人棍。”

她嘴里说着，手上还比划了两下。

知道她是故意做出这副样子，聂阳也只好笑了笑，慕容极却摇了摇头，道：“燕总管要是能全力处理邢碎影一事，相信这些问题倒是不在话下。只是如意楼此时正和天道纠缠不休，这次燕总管亲自出手，也只答应了照顾一阵董家家眷而已。她这次来，是受了楼主之令，追击东方漠，其余事务，恐怕她不一定会管。”

聂阳略带自嘲的笑道：“南宫楼主当初说的果然没错，我的确应该等自己武功更好一些再报仇。现下这样，真只是无谓的给人添乱罢了。”

慕容极拍了拍他的肩膀，微笑道：“你也应该明白了，事情已经不是你报仇这么简单了。不管是你、我、云姑娘亦或是邢碎影，董凡等等等等，现在都已经陷进了这个大泥坑里。只不过有的人是自己进来，有的人是被人拖进来罢了。”

聂阳也笑了起来，“看来，你们得赶快把自己弄干净了。”

云盼情抿了口茶，笑道：“聂大哥，难不成你想一个人在泥坑里呆着不成。那可不行，我还要带你去见人，怎么也要把你拖上来洗干净。”

“对了，芊芊姐呢？怎么不见她？”

云盼情看他们已经没打算再说正事，便挑开了别的话头。

聂阳挑了挑眉，含糊道：“呃……她有些事，先……去休息了。”

“哦……”

云盼情鬼灵精怪的斜盯着聂阳的双眼，高扬的句尾摆明了不信他所说的话。

慕容极也马上道：“聂兄，田姑娘该不会是去找龙姑娘了吧？”

他们都大致了解了这田家三小姐的性子，那些耳光明显不足以出气。

聂阳苦笑着点了点头，道：“她想来是受了气，让她发泄一下也好。那个龙影香盛气凌人，让芊芊去挫挫她的锐气，之后问话总也方便些。”

慕容极看了他一眼，端起杯茶送到嘴边，道：“我和云姑娘还有些事说，聂兄你先去看看龙姑娘那边吧，真要折腾得太狠，将来对隐龙山庄也不好交代。毕竟龙十九是被逐出庄，她这女儿却是自己偷跑出来的。”

聂阳知道如意楼前些年欠下了隐龙山庄一些人情，只有起身道：“好，我去看看。”

走出门来，从院内向上望天，夜空已是黑幕如布，不见星月，微弱诡异的风声如泣如诉。聂阳想着下落不明的董清清，心中莫名感到一阵酸楚，那个胆小怯懦的弱质女流，却在性命攸关的时候，还想到了要去给自己报讯。看这夜色，明日又是风雨欲来，聂阳闭起双眼，掩盖住了目中的苦楚，深深吸了口气，缓缓吐了出来。

他并不想太早去干涉田芊芊报复的快乐，在庭院中绕了几圈，稳定了一下心绪，才缓缓踱到了那仆屋门前。

他耳力比常人好上许多，还没抬手，就已经听到了屋内龙影香发出的呻吟。

“唔——你……你这贱人，我……我要杀了你！”

听起来，似乎燕逐雪封住的穴道已经渐渐恢复，只不过经脉仍旧不畅，气愤至极的喊叫，声音也细若蚊鸣。

也不知田芊芊到底在怎么折腾那倔强少女。

抬手敲了敲门，里面却没传来应有的脚步声，聂阳微感诧异，又加大力道敲了敲，仍没有人应，只好用上了劲道捶了两下，这才听到里面很小的一声：“来了！是聂大哥么？”

聂阳喊了声是我，才听到里面一阵碎步，象是一溜小跑赶了过来。

“聂大哥，你可算来了。”

田芊芊脸颊有些发红，眼波荡漾看起来格外妩媚，要不是知道她和那龙影香此刻绝对是相看两相厌，真容易误会这两人之前在里面卿卿我我了一番。

进去后才发现，原来她们并没在进门的大屋之中，尽头还有一扇小门，里面想必本来是放些杂物用的库房，此刻点了油灯，昏光摇曳，不必猜也知道龙影香就在里面。

只不过聂阳确实没想到，龙影香现在是这样的一副狼狈模样。

送她进来时，她还穿着田芊芊原本的衣物，脸颊虽然被打得通红，鬓发倒也算齐整。可这才不过一炷香多多些的功夫，她一头乌发尽数披散下来不说，身上的衣服也仅剩下了一件肚兜。

她双手被两条绕过房梁的麻绳扯开到两边吊起，双腿仅剩下脚尖勉强能够着地面，一双如莲花花瓣一样纤秀的白足紧紧地绷直，靠脚尖撑着地面，脚背上的淡青脉络都隐隐凸起出来。她的轻功似乎不佳，两条裸腿略显细瘦，看不出什么力道，为了护住私密之处，略感单薄的一双粉股向内夹拢，奇怪的是却一直微微颤抖着。腿心被肚兜垂落的一角盖住，恰到好处的留下一抹诱人的阴影，若隐若现。她的身子极瘦，纤腰盈盈一握，双乳如鸽，堪堪把那肚兜撑起。她双手被扯的高了，腋窝里露出细绒绒的一丛乌毛，分外惹眼。

看到聂阳上下打量，龙影香羞愤的挣动双手，叫道：“姓聂的！我就知道你也是个下流坯子，和邢碎影不过是一路货色！呸！”

田芊芊正在兴头，悠然从角落里翻出一块脏兮兮的油污抹布，和一条血糊糊的布条，她捏着鼻子笑眯眯的把那两团东西凑到龙影香面前，道：“本来听你骂来骂去也挺有趣的，可惜我聂大哥可能不爱听，你选一个吧，一个是锅台布，一个是月事巾，都和你的臭嘴挺配，你要哪个吃？”

那锅台布不知用了多少年才被丢在这里，那塞着棉花的月经带更是带着一阵惨绝人寰的腐臭，真不知田芊芊从什么角落里翻出这么两件宝贝，恐怕天下没有什么女人会在这两件东西里选一个塞住自己的嘴巴。龙影香花容失色，连忙扭开头尖叫道：“拿……拿开！快拿开！”

“啧啧，你以为我是你家里的老妈子么，你叫我拿开，我偏不。”

田芊芊嘻嘻一笑，说道，“连句求饶话儿都不会说，这种嘴巴还是堵上的好。”

说着伸手便去捏她的脸颊。

龙影香脸色刷的一片惨白，眼见着那腥臭扑鼻的两团东西离自己嘴巴越来越近，急出了一头大汗，看向聂阳，那个进门就挨骂的男人也摆明了袖手旁观，不由得哇的一声哭了出来，一连声说道：“不要……不要，求求你拿开！求求你……”

这句求求你在她看来仿佛是无比的屈辱一般，说出口来紧接着就泪如雨下，目光若是有形有质，田芊芊的身上怕是已经多出了几万个血洞。

田芊芊也不愿拎着那两团秽物太久，顺势远远丢开，“这么快就求饶了，龙家的小姐也不过如此嘛，亏我还给你准备了一桶夜香，本以为你一定扛得住呢。”

她还意犹未尽的把拎过脏东西的两根手指在龙影香肚兜上好好的擦了擦，才走回到聂阳身边，舒舒服服的抱住了他一边膀子，小声道，“聂大哥你想知道什么？我替你问。”

“诗诗和绿儿现在在哪儿？”

聂阳拍了拍田芊芊的肩头，扬声直接问向龙影香。

龙影香哼了一声，把头扭到另一边，没好气的回答道：“不知道。”

她这一扭，身子侧了少许，那肚兜本就显松，这一下腋窝下方结结实实的露出了一大片白腻胸脯，只可惜乳尖还隐在兜内。聂阳微皱眉头，只觉好不容易压下的涌动气息又随着心底的燥意泄进经脉之中。他心底隐隐觉得不妙，那条令人狂性大发的毒龙依附在情欲之中，这般发展下去，定然被逐渐摄去了心智，最终成了刘啬那不人不鬼的怪异模样。

夺来王落梅毕生功力之后，初时觉得好转不少，不料此刻再次出现，来势竟更加汹汹。

田芊芊没觉察到异样，双目锁住龙影香，冷哼一声走了过去，轻声道：“你不知道？”

龙影香似乎对田芊芊颇为忌惮，浑身一抖，声音也小了几分，“不……不知道就是不知道啊。大老板在什么地方落脚只有几个人知道。那……那里面可不包括我。”

“龙十九应该知道吧。那，她在哪儿？找不到董凡，找你娘也是一样的。”

聂阳问道，从外屋拿了张凳子进来，坐在当中。

龙影香扭头狠狠盯着聂阳，大声道：“我娘在什么地方我怎么可能告诉你！做梦去吧！”

聂阳冷冷道：“你既然知道我已经堕入幽冥九转的邪道，还敢这么嘴硬么？”

这是很寻常的一句威胁，比起他狂性发作时做出的事情不知道温和了多少倍，龙影香却明显的瑟缩了一下，像是感到了什么无比绝望的事实，突然崩溃般叫了出来：“你要来就来！我……我才不怕！我早就知道你不过是个无耻下流冷血无情的恶棍！只……只懂得向女人下手，有本事……有本事你去杀了邢碎影啊！找我娘做什么！”

她随即转向田芊芊，叫道，“只有你这样的贱女人才最配这种淫魔！被强暴了还不知廉耻的贴上去！亏我娘还把你当作弟子劝你回头，原来你不过也是个离了男人就活不下去的骚货！”

她大声的把这一连串话喊了出来，像是发泄出了所有的力气，喘息着垂下了头，喃喃的说着：“落在你们手里是我无能……杀了我吧……有种的就一剑杀了我吧！”

田芊芊略带气恼的微微一笑，突然把手探进了龙影香的肚兜中，只见那一方绸缎迅速的起伏蠕动，也不知道那只纤纤玉手正在里面施展着何种手段。

龙影香脸上渐渐涌起一片潮红，她紧并的股间又开始微微打颤，羞愤道：“你……你放开，混蛋，你这贱人，放开我！”

但不论她如何扭动，田芊芊的手掌都如影随形紧紧贴在上面，不一会儿，就听她憋闷得从喉间挤出一声不情愿的呻吟，两条细细的腿彼此厮磨更急。

田芊芊悠然道：“你不是说我是个被玩弄了反倒心甘情愿倒贴过去的淫娃荡妇么，不叫你领略一下这股滋味，岂不是对不起你给我扣的这顶帽子。”

“放……放开……”

龙影香连脚趾都微妙的扭动起来，柔滑的细腰更是几乎拧断一样扭转不停，白馥馥的小肚子时隐时现，偶尔还能瞥见那一洼浅凹的肚脐。

这副美景，怕是没有几个男人能坐怀不乱，被幽冥九转功操控扭曲了情欲的聂阳自然更是不堪刺激，田芊芊才洗过身子，外袍下也没穿什么多余的底衬，昏黄灯光下那宽松外袍贴在身上，曲线毕露，他觉得口中一阵发干，腹中一股热流窜过，直奔胯下而去。

田芊芊回头望了聂阳一眼，眼底也已湿润，她轻轻咬了咬润泽的唇瓣，手掌仍在龙影香胸前抚摸玩弄，同时弓腰提臀，和着手上的动作款款扭摆着，让那翘圆丰弹的两团肉丘紧绷绷的晃动出阵阵媚波。

这是很直接的诱惑，不管是董家姐妹还是绿儿都没有表现出来过的诱惑，更不要说柳婷。略带骚媚，稍有青涩，除了踩着平底碎花帛屐的雪足赤在外面，周身不露半点肌肤，却刻意拢紧了衣物，削肩蜂腰，翘臀长腿的丰实轮廓无一不露，尽数展现在聂阳眼前。加上被逗弄的龙影香抵受不住的骚酥呻吟，就算是八旬老翁怕是也要颤巍巍的站起来凑上去挺动两下。

聂阳霍然站起，大步走到田芊芊身后，一手罩上她扭动不停的浑圆臀峰，似笑非笑地说道：“你这到底是在逼她，还是在逼我？”

田芊芊媚眼如丝的回过头来，将那紧实弹手的屁股迎着他的手掌挺了两下，娇喘吁吁地说道：“那天杀的董老头，把人家关在一个婊子房中暗室里，终日看她在外面颠鸾倒凤，馋也馋死我了。人家帮你逼她开口，你就不能也帮帮人家么。嗯？聂大哥……”

那一声嗯哼的酥软绵长，轻易就撩出男人骨子里的兽欲，这个从不把聪明用在正道的田家小姐从那青楼名妓的身上定然学会了不少东西。

果然，田芊芊话音才落，上身向前一耸，半伏在了龙影香身上，双手直接扣住那对儿嫩乳撑着身体，把丰臀溪谷向后一撅，密密实实准确无误的压在了聂阳的胯骨前侧，隔着几层单薄的布料，聂阳膨胀的部分甚至已经能感觉到少女花蕊湿热的气息。

龙影香回头看到面前二人变成了如此暧昧的姿势，一阵大羞，怒斥道：“你们……你们这是什么样子！简直……简直就是奸夫淫妇！”

田芊芊抓着她双乳的手用力一捏，听着她失声痛哼，才道：“不管是大老婆还是小老婆，将来我总归是他的人了，他跑也跑不掉的。我能让他喜欢我，那才是我的本事，不像你这种笨女人，嘴上说着江湖儿女不拘小节，见了那姓白的就只会面红耳赤恶语相向，也亏得那男人是个死脑筋的愣头青，不然早就被你骂跑了。”

龙影香愣了一愣，乳头突然一阵刺痛，被田芊芊捏在了指缝中，牢牢夹住，胸中一阵滞闷，看着眼前两人贴的亲密无间，骤然一阵酸溜溜的感觉涌上心头，口中却仍道：“我……我爱怎样就怎样，用得着你管？”

田芊芊吃吃笑着把她胸前的兜儿扯到一边，看着指缝中挤扁露出的软红乳尖，慢慢吐出了粉若春樱的娇美舌尖，在那娇小的乳蕾顶端轻轻的一擦，腻声道：“龙家小姐，你是不是搞错什么了？我可是来逼供的哦。你若是不想遭罪，还是趁早乖乖的把聂大哥想知道的事情都说出来的好。”

“我……我才不怕你，你……你来好了！”

龙影香天生就不是会服软的性子，尽管此刻已经被弄的两股战战四肢发软，嘴上依然硬的好像死鸭子一样。

田芊芊却扭头不再理她，向聂阳娇声娇气的央求道：“聂大哥，你快些嘛，那里……那里好想要你呢……”

不知是不是这丫头用了什么功法在里面，不光聂阳心中一荡，龙影香竟也听得面红耳赤，恨恨的啐道：“好……好不要脸！”

聂阳勉力收摄心神，体内的那股激荡之气却越压越强，田芊芊又已魅惑如斯，只好暂且放开了心头重担，俯下身去搂住了田芊芊腴软无骨的腰肢。

田芊芊把口中热气一口口往龙影香的乳首喷去，这般舌舔唇吸，一个未解人事的懵懂少女哪里抵受的住，费力抿紧了小嘴，仍泄出了细长的淫靡吐息。

聂阳双手插进田芊芊裙腰，向下一撑，那件粗陋布裙便顺着光洁修长的玉腿直坠落地。裙下再无寸缕，浴后犹沾水气的晶莹肌肤一触凉风，泛起一层细密的疙瘩。田芊芊确实早已情动，聂阳的手掌顺着粉润股内向上一攀，还未登顶便已摸到了一线滑腻的蜜浆。

“聂大哥……人家，人家流出来好多，唔唔……帮，帮我塞上好不好？”

也不知她从那妓女身上听来了多少淫词浪腔，用勾魂摄魄的软腻嗓音甜甜的呻吟出来，简直像有一只无形的玉手在勃发的棒儿上轻轻捋了一把。

龙影香这次连骂都骂不出来了，生怕一开口就发出一些令自己不齿的声音，一双凤眼不自觉地盯住了田芊芊高耸的裸臀，明亮的眸子也好似蒙了层雾气，水汪汪的。

聂阳也发现田芊芊与其说是在勾引他，不如说是在引导懵懂的龙影香，用的法子多半便是类似催心术的功夫。不过他现在无心考虑那些，胯下巨物已经奋发昂扬急不可耐，若是再被她这么臀股厮磨的刺激下去，非要欲火攻心不可。

他一解开裤带，褪下裤腰，就听见龙影香倒抽了一口凉气，惊的俏脸发白，失声道：“这……这是什么怪物……”

田芊芊扑哧笑了出来，在龙影香的乳尖上不轻不重的咬了一口，道：“你好歹也算是龙十九的女儿，这么没见过世面，丢不丢人。”

龙影香可不比田三小姐大胆到十二三岁就偷偷溜去窥视自己下人和丫鬟偷情，这还是她生平第一次见到男人的不文之物，羞的面如火烧，却偏偏挪不开眼，想来她对这事儿也是一知半解，口中不自觉地喃喃道：“这……这么大，怎……怎么可能……进得去……”

田芊芊微微抬身，一手撑住了龙影香身后墙壁，一手抄向她双腿当中要害所在，吃吃笑道：“小娃儿的头都能出来，又怎么会进不去，你若不是也馋了，怎么下面流了这许多口水……”

“哪……哪有！”

龙影香羞愤的叫了一声，紧紧夹住了双腿，无奈身子被吊的这么高，终究难以使力，被田芊芊轻轻松松摸到了羞处，那里已是一片滑腻，软嫩的花瓣里盈满了蜜液，手指微一用力，便软软的陷了进去。

连自己洗澡也不敢摸索的地方被心里厌恶至极的女人就这样闯了进去，龙影香气冲顶门几乎昏厥过去，偏偏被摸到的地方又酸又痒，说不出的舒服，让她连开口骂人的底气也泄了个干净。

聂阳猜测，田芊芊可能终究不愿伤到师父唯一的女儿，便想了这么个更具邪气的逼问法子，虽然不知道她这样做如何才能问出话来，但想来和她这些惑人心智的手段有关，也就随她去闹，自己则蹲下身子，细细的顺着她细滑的腿弯向上吻起，一寸寸逼近那春水潺潺的桃花源地。

舌尖不过在那嫣红蚌珠上一点，田芊芊就舒畅的一个哆嗦，双腿一软，嘴里软绵绵地说道：“聂大哥，你行行好……别再欺负我了。来嘛……”

龙影香大气也不敢喘的看着聂阳裸着下身站定在田芊芊臀后，紫红的灵龟涨卜卜的好似一个巨大肉菇，顶上黑黝黝的马眼染着一丝晶亮的粘液，宛如小儿口涎。

虽看不到田芊芊臀后详情，但她猜也猜得出，随着聂阳压向前方，那根巨大无比的肉柱定然是紧紧地压在了娇嫩的膣口之外。她几乎想象得到那紧紧闭合的一团嫩肉正在被狰狞的前端挤迫开来，慢慢张成一个圆洞，痛苦的容纳着这恐怖的异物。

“哦……嗯嗯，聂大哥……好……好舒服，嗯嗯……好涨，啊、啊啊啊……”

田芊芊不仅没有半点痛苦，反而摇晃着雪臀快活的叫了起来，转眼间，大半根棒儿就消失在了她的臀后。

偏偏这时田芊芊手指突然加力，用力的抵住了她蛤口顶端那一颗从未被人采过的娇小红豆，紧贴着那层薄薄的嫩皮儿，飞快的上下滑动。

龙影香腿心骤然酸的魂飞魄散，牙关一松，也跟着叫了出来，“嗯啊啊……啊啊……”

阳根一摆，便是两声娇吟，这种情景聂阳自然受用的很，当下鼓足干劲，在田芊芊的嫩裂入口快速的浅浅来回数次，猛地向里深深一送，龟首畅快的把层层叠叠的嫩褶磨蹭了个通通透透，一口亲在了尚且软中带硬的穴心子上。

“啊呀！聂大哥……哈啊，哈啊，人家……人家被你塞的满当当的了呢……”

田芊芊急促的喘息着，手指也随着聂阳的迅猛深入在龙影香的嫩核上重重一压。

龙影香唔的一声浑身颤抖，就好像聂阳这一挺同时贯穿了两人的娇躯嫩蕊一般。

聂阳努力把幽冥九转功压制在最低限度的运转，尽力纯粹的以男女之欲支配着占有田芊芊的过程。哪知道田芊芊紧接着道：“聂大哥，不用顾虑那么多，我……我身子壮实得很，受的住。你只管自己快活就好。你不舒服了，我心里也是不痛快呢。”

聂阳微皱眉头，仍是缓缓地温柔磨弄，只不过楼在田芊芊腰侧的双手不自觉地收紧，捏住了那柔韧弹手的纤细蛇腰。

“聂大哥，花姐姐不是说了么，你……你这般忍着，最后一旦入了魔，你叫我和董姐姐们今后怎么办呢？”

田芊芊把火烫的脸颊靠在了龙影香胸前，轻声细语地说道，身子随着聂阳的动作微微摇摆，脸颊便在龙影香的酥胸上来回磨蹭。

聂阳轻轻叹了口气，爱怜的在田芊芊臀尖抚弄片刻，接着双手一紧，把她两片浑圆的臀肉掰分开来，雄腰一耸，大起大落的送进她温润柔滑的花蕊深处。

田芊芊舒畅的哎呀一声趴在了龙影香身上，樱口微张啊呜吮住了龙影香乳头，股间那手两指微分捏住了已经勃涨变硬的阴核，跟着聂阳的动作上下滑动，滑到指根之时，指尖便顺势弯曲，在那含苞未放的紧闭膣口轻轻挖上一下。

“啊啊……唔嗯嗯——”

龙影香看着田芊芊被顶的娇躯摇晃面色潮红，仿佛正享受着天大的快活，感同身受加上要紧处被娴熟的撩拨，只觉腿根一阵酸过一阵，一波波麻中带痒令她忍不住叫出声来的暖意层层叠叠推上心头，肚子里面好像有什么东西越绞越紧，憋在其中的一股热流几乎喷薄欲出，心中恐惧无比，忍不住大叫道，“放开……放开我！淫妇……贱人……不要……不要再碰我……”

不料田芊芊当真抽回了手掌，一条粉白晶莹的裸腿向旁一翘，踩在了旁边桌上，那还沾着爱浆的玉手一扬，把那带着淡淡骚味的汁液一股脑抹在了龙影香嘴巴上，娇喘道：“好啊，我暂且放你一马就是。”

龙影香本已快迎来人生中初次绝顶的喜悦，虽心中抵触，身子却已极为渴求，这下突然住手，一股邪火憋在了心中，直如一脚踩空般空空落落，浑身上下说不出的难过，令她呆呆地看着聂阳的巨物出出入入，口干舌燥，竟不觉把田芊芊抹在她唇上的东西舔进了嘴里。

暂且不去理会龙影香的田芊芊全心投入到男女情欢之中，很快就满足的长声呻吟，一口咬住了嘴边的乳头，雪股战战痛快淋漓的泄了一次。

龙影香这下被咬的实了，痛的惨呼一声，叫骂起来。田芊芊一直到入了余韵，才放开嘴巴，樱红的乳晕上下，顿时留下了两排细密的紫红牙印。

知道龙影香的情欲恐怕被这一下痛的消失殆尽，田芊芊满意的一笑，再度吐出舌尖舔吮着那受创的嫩乳顶头，右手贴着她汗津津的胸口一路下滑，在她起伏的紧绷小腹上来回转了几圈，又探进了那一蓬细绒绒的乌毛底下。

“呜……嗯嗯，混账……拿开……你的手……”

这次龙影香的抗拒之言底气更加不足，话到最后变得绵软无比，更像是撒娇多些。

随着聂阳有力的冲撞，田芊芊也开始大力的玩弄龙影香下体最敏感的几处，一盏茶功夫，便又让龙影香和她一起攀上了情欲的巅峰，再次到了万事俱备只欠东风之际，田芊芊吃吃笑着收手闭嘴，和方才一样专心去迎合身后的聂阳，到了心醉神迷的当口，这次一口咬在了龙影香另一边的乳头上下。

女子情动时身子最为敏感，对痛楚的感应也分外强烈，龙影香第二次被从即将到达的情欲之巅一口咬落，不光痛的浑身打颤，胸中那股苦闷空虚更是难捱，若是双手还有自由，恐怕已经忍不住抄到胯下按住那颗珍珠狠狠的揉上一番了。

她自然不知道是被田芊芊的五罗媚颜心经榨出了心底爱欲，还只道自己天性如此淫荡，心中又羞又急，一张俏脸涨得通红，眼角几乎垂下泪来。

田芊芊蕊芯之中已然花开二度，几日里养足的阴元尽数泄给了聂阳，美的身子也有些疲了，扭头软软道：“聂大哥，你可好些了么？”

聂阳体内奔走的气息被田芊芊饲喂一通，姑且安宁下来，至于剩下那纯粹的情欲，比起吸纳后的满足来说要逊色得多，他倒也并不太在意，便柔声道：“嗯，没事了。芊芊，你受累了。”

说着搂起了她，在她艳红的樱唇上轻轻一吻。

田芊芊微吐丁香，在聂阳唇上轻轻一蹭，笑眯眯地说道：“怎么会没事了，你下面不是还硬邦邦的么，万一你一个忍不住，欺负了龙家妹子，之后岂不是要和对我一样心软，那可不成。”

她舌尖一滑，舔过了聂阳的下巴，一路滑过咽喉，在他颈下吸吻起来，双手也没闲着，一粒粒捏开了他衣襟盘扣，唇舌游走，顺着敞开的衣襟向下吻去。

“芊芊……不用的，呃……”

聂阳本想阻止，让她留出时间盘问龙影香，不过话还没说完，胸前一热，乳头已被田芊芊双唇吸住。男子乳头也算是十分敏锐之处，田芊芊一番拨弄，舌尖伺候的聂阳胸前一阵酸痒一阵翘麻，硬如铁棒的怒茎情不自禁跳了两下。

龙影香已经乱了心神，怔怔的看着面前两人如胶似漆的黏在一起，心里百感交集，想起白继羽，再念及此刻自己赤身裸体汁液四溢的狼狈，不禁又是酸苦又是悲戚。

田芊芊故意给她时间冷却发热的娇躯，免得下次掌握不好分寸让她真的泄了身子，趁这机会也恰好好好服侍一下这次终于不再排斥她的聂阳。粉嫩晶莹的舌尖灵活的在他结实的腹肌沟壑间盘旋，钻进浅凹的肚脐，抵在其中不断勾舔。

聂阳轻轻哼了一声，高昂的肉棒几乎贴住了田芊芊的粉颈。她媚眼如丝斜斜向上一望，解开了宽大的上衣，露出了丰盈坚挺的一对儿玉笋，她双手一托，身子向下一滑，半蹲在他面前，两团腴嫩滑溜的雪峰，密密实实的把那根棒儿夹在当中那条销魂沟壑里。

田芊芊双乳虽不如董清清那般丰满巨大，但胜在柔润紧实形状姣美，双手在两边一推，整条阳根被乳肉密密裹在当中，她微晃娇躯，双手一托一送，白馥馥的奶包儿便如牝户般吮着棒身，夹的聂阳通体酥麻。

“聂大哥，人家伺候的舒服么？”

田芊芊媚声媚态的仰脸问道。

聂阳喉头滚动，愉悦的咕哝了一声，并未开口，而是点了点头。

田芊芊颇为自得的抿唇微笑，身子微微下沉，一双柔若无骨的玉手轻巧的托住了聂阳胯下春袋，抚着当中两粒肉丸，樱唇微启轻轻叼住了灵龟顶首，舌尖一送，贴着马眼勾含不住，把半干在其上的淫汁浪液仔仔细细的舔进了嘴里，舔干净一处，红唇蠕动便吞进一截，一条小舌在口中盘旋扭转，吸溜有声。

龙影香讶然瞪圆双眼，看着田芊芊一寸寸将大半根棒儿含进了口中，香腮起伏口唇嘬吸，实在不敢相信这男子便溺交合所用之物有何美味之处。

聂阳从田芊芊口戏貌似娴熟实则青涩便猜的出，这丫头多半只是偷偷窥见便有样学样，内里那看不见的地方，则只好自己琢磨，能做到现下的程度已经实属难得。加上他也确实想要宣泄一次阳欲以解心头烦闷，便往精关催力，腰腹微微用劲，阳根贴着舌面飞快的滑动。

田芊芊先是一愣，险些被口水呛到，旋即明白情郎意欲何为，立刻大开牙关撮紧了红唇，整条丁香向上高抬，一下下逆向蹭着插进来的肉菇下沿。

聂阳振奋精神猛动了百余下后，肉棒一涨，翘麻快感迅速从腰眼蔓延向前，他连忙向后退了半步，打算抽出。不料田芊芊口中呜呜哼着跟上半步，双手抱住了聂阳臀后，反而尽力吞向了深处。

他此时已然收势不住，阳根贴着田芊芊的上颌一阵狂跳，大股浓精喷射而出。

田芊芊呼吸一滞，秀眉紧蹙大口吞咽下去，一直连聂阳腔管中的残精也吮了出来，一口口吃进了肚里。这才嘶嘶的舔净了棒儿，慢慢吐出口来。

“芊芊……”

聂阳一时不知说什么好，看着她唇角一丝白浊被嫩粉舌尖勾进嘴里，胸中一阵满足，扶她起来抱在了怀中，“不必……这样的。”

田芊芊吃吃笑着坐在他的腿上，圆滚滚的臀瓣扭来扭去，细声道：“我不懂女儿家那么多该会的本事，只好往伺候夫君的事儿上下工夫了，不然将来就算你容得下我，我也没脸跟着你不是，领上一纸休书，可不是什么光彩的事儿吧。”

聂阳知道自己这次孤身涉险，虽是为了配合如意楼围剿董凡势力，但明里终归是冒生命之危去救了田家父女的情形，此后和这田三小姐，如何也脱不了干系，便也没有赘言，只是搂着她道：“现下正是多事之秋，也辛苦你们了。这一连串事情，你们不要怪我才好。”

他这个你们，自然是把田芊芊算进了他身边行列，她心中暗喜，回头在他胸口柔柔印下一吻，起身道：“我心里高兴还来不及，除了爹，总归还有男人会为了我独闯龙潭。不像某个可怜小姐，自己神气的不行，到了落难时候，追着屁股跑的情郎却连影子也不见一个。呐，龙妹子？”

龙影香不觉已被田芊芊五罗媚颜心经迷惑颇深，听了她的话，顿时心头一阵气苦，对白继羽平白生出一股怨气。却忘了自己才被绑来不到半天，又被藏在如此秘密之处，白继羽若是没有千里眼顺风耳的本事，此刻也只有满郡城的乱跑而已。

“龙妹子，刚才的滋味好不好受？还想要么？”

田芊芊双眼勾着龙影香的目光，用一种极具诱惑力的语调缓缓说道。

龙影香仅仅是听到这声音，就已经觉得腹中某处骤然绞紧，温温热热的泌出一股汁儿来。

田芊芊微微一笑，再次控住了龙影香裸躯各处敏感所在，熟练的撩拨挑逗。

女人身子那些不堪逗弄的细微之处，也只有女人才清楚，一番唇舌手指轮番上阵，龙影香又一次扭动着达到了高潮边缘。

此刻的女子娇躯最为柔嫩敏锐，而田芊芊就选在这个时刻，从旁边摸过从龙影香头上取下的银钗，手腕一转，直刺在嫩红翘挺的乳头顶端。

龙影香一声惨呼，痛的连腿股肌肉也抽搐起来，身子猛的弹了两弹，不住颤抖。

聂阳坐在凳子上看着，这香艳而残酷的画面轻易就能触到男子心底隐藏的兽性，他艰涩的咽了口口水，心底闪过一丝不忍，开口道：“龙姑娘，我们也是为了救人。我和你母亲并无深仇大恨，你我也都是为了邢碎影而奔波，你告诉我她的藏身之处，我答应你绝不为难她便是。”

田芊芊轻哼了一声，道：“算你走运，聂大哥心肠好，怜香惜玉。你快些说了，我放你一马就是。”

龙影香倔强的垂着头，恨恨道：“我……我不说！”

田芊芊道：“哦？那便再好不过了。我本也还没有玩够呢。你知道么，我被关在那臭窑子里的时候，可是知道了不少东西呢。有人告诉我，象你刚才那样，每一次快要泄身的时候，就让你痛上一痛，如此反复，很快，你就会因为痛而泄身，泄身的快活我保证你一定非常喜欢。到了那时，就一次次一次次的让你疼，让你泄，不用多久，你就会变成只有感到痛才会快活的那种最贱的婊子，到时候不管是鞭子抽还是用针扎，都能让你爽的死去活来。寻常的云雨交欢，对你来说就味同嚼蜡了。”

龙影香听的脸色惨白汗如雨下，想到刚才乳头钻心剧痛之时，双腿之间那块湿漉漉的花园却依然还酸麻饱胀，莫名的快活，登时吓的连气息也乱了拍子。

“看来龙姑娘是不打算说了，聂大哥，你可别再管她了，我好好的陪她两天，到时候只要关她个三天没人用鞭子抽她，她就会发疯一样的什么都告诉咱们的。到时候把这么一个宝贝还给董大老板，倒也有趣得紧。”

龙影香浑身颤抖的越发剧烈，汗水汇流成溪，一路顺着她洁白无瑕的胸膛向下流去。

田芊芊在她耳垂上轻轻亲了一口，才刚抬起手揉上她的乳房，就听她一声尖叫，崩溃一样的甩动着散开的长发，叫道：“不要！不要碰我！我说……我说！啊啊啊——”

“啧，这么早就识趣，没得玩了。”

田芊芊故意在她耳边这么说道，转身走到聂阳身边，勾着他的脖子钻进他怀里坐下，象只找到火炉的猫一样舒服的调整了下姿势，便懒洋洋的不再动弹了。

龙影香喘息着说道：“我……我娘明天会在哪儿，我也说不准。我……我只知道，今夜她一定会去城南七里外的南清平庵。她……她要去那里见一个人。那人是谁……我也不知道。”

聂阳看她不似作伪，知道以她的性子经历，也难如田芊芊龙十九这般演戏，便接着问道：“董清清在哪儿？”

龙影香摇了摇头，木然道：“我没见过她，我们只抓到了董家二小姐和那丫头……”

心想暂时也没什么好再问的，聂阳叮嘱田芊芊妥善安置龙影香后，急匆匆的回到自己房间，佩好长剑，换了身玄色劲装，草草洗了把脸。

找到慕容极，说出此事后，慕容极沉吟片刻，迟疑着劝道：“龙十九神出鬼没诡计多端，她约的人又不知道有多大本事，你这样贸然过去，即使没有陷阱，也难讨了好去。现在云姑娘需要休养，不宜涉险，我要配合燕总管彻查东方漠行踪，你看……”

聂阳皱眉道：“诗诗还在他们手里，清清仍然下落不明，总不能知道了这个消息，我还安稳的在这里睡觉？不早些把她们找到救回，邢碎影的事情，又不知要拖到何时才能解决。”

慕容极皱着眉心，考虑了片刻，道：“去的人多了反而打草惊蛇，这样吧，你先去，我找到合适人选的话，就告诉他地点让他去和你有个照应。如何？”

聂阳点了点头，知道孔雀郡的分舵现在首要便是防备董凡调集人手的反扑，确实难以再分出人马和他去追踪龙十九，“慕容兄大可放心，龙十九虽然狡诈，毕竟不懂武功，我此刻内力大增，她约的人不论是谁，我最不济也能全身而退。”

这倒并不是安慰的虚言，方才与田芊芊一番云雨，聂阳体内得自王落梅的阴柔内力大半被幽冥九转功吞噬，剩下小股在经脉中流窜的气息已经不足以影响他的行动，自然信心也随之大涨。

去云盼情处看了看她的内伤，已被华沐贞处理妥当，静卧一晚即可无事，聂阳心中稍安，不敢再做耽搁，为了不暴露行迹，从大宅后墙翻进了小巷，循着曲折阴暗的黑箱窄道一路到了南门。

此刻时辰已晚，孔雀郡大门已经关闭，不过近年天下太平，城墙内侧石梯倒也没什么巡夜兵卒。从城墙外寻了一棵大树，聂阳提气纵去，灵猴般缘木而下，转眼便没入了浓重的夜色之中。

无星无月，无灯无烛，城南一路，几乎伸手不见五指。明日多半要起风雨，地上数尺潮湿闷热，远不似平日夜风清凉，人行其中气息不畅，不久便会燥热烦乱。

聂阳唯恐黑暗中打草惊蛇，凝神细听着周围动静，偶有路边一户灯火，便攀上附近大树借着微光打量周遭。这般小心翼翼，大半个时辰才到了大概位置。大路旁侧西延出一条羊肠小径，劈开灌木当中一条缝隙，没入了黑漆漆的林中，也不知是不是通往那南清平庵的方向。

聂阳微一思索，跃下枝头，摸索着顺着小径探了进去。既是尼庵，周围近处无山，自然只有坐落于深静林中才方便清修，算算距离，多半这条路的终处便是。

果不其然，蜿蜒曲折约莫半里有余，木丛杂草骤然阔开，露出里面百丈方圆的一片空地，空地中央一座尼庵，看院中露出的屋檐，却是坐西朝东，古怪的将后墙露给了这唯一的来路。

院中透着微光，也不知是尼姑未眠，还是长明灯火所致。

聂阳攀到树上顺着交错盘结的枝丫将周围巡视了一圈，并未见到有什么埋伏。

他心道龙十九若是做事小心，知道自己女儿被抓，行迹多半暴露，倒也有可能不再赴约。但如此短的时间里，通知那人离去也不一定来得及，想来她约的人应该还在此间才对。

从后墙翻进院内，地面铺满了青石板，打扫得十分干净，石板缝隙的杂草也拔的干干净净，一口铜钟擦的锃亮，可见这里的尼姑十分勤快。

这尼庵看上去应该只有不多的几个尼姑，卧房并未单列，而是与禅所连接，将前后院分割开来，留下两端数尺通路。

正对后院的屋墙窗内尽数灯火通明，当中后窗狭小大半为红墙的屋子多半便是佛堂。

聂阳靠近几步，耳中捕捉到一丝声响，但离的颇远，一时听不真切，一路摸到了另一端尽头角落，声音才变得清晰。

那是被堵住嘴巴的女子，带着哭腔的闷哼，断断续续，从闷热的空气中传来。

难道董诗诗他们就在这里？聂阳心中一动，但探头发现前院竟然亮堂堂的像是点了火把，屋子与院墙间的通道过于惹眼，只好壁虎游墙摸上了屋顶，从顶檐后小心翼翼的起身向前看去。

这一眼看去，到先宽心了不少，院中被绑着一个女子不假，只不过那女子决计不可能是董诗诗或绿儿中的一个，她一身宽大青袍，剃光了三千烦恼丝，身量单薄纤弱年纪尚小，不过是个沙弥尼。

那沙弥尼双手被一条麻绳绕过了树枝捆住，悬吊起苗条的身子，青袍襟口大开，敞在两边，露出当中苍白娇嫩的裸躯，她脚上麻鞋掉在一边，布袜被团成一团塞进了口中，一双雪白秀气的赤足沾满了泥沙，犹自晃动着想要去够近在咫尺的地面。

一双裸腿前后摆动，依稀可见腿根附近顺着股内留下的红痕，娇小的乳房上还隐约留着几排像是牙印般的伤痕，小腹肋下还有青肿。这年龄尚幼的沙弥尼，竟已被不知何人粗暴蹂躏了一番。

难不成龙十九约了摧花盟的什么人在这里见面么？聂阳考虑再三，还是没有贸然现身。

这时就听房檐下一阵古怪的嘶吼之声，像是一个男子被人卡住了脖子出不了气。聂阳听那声音有些耳熟，却一时分辨不清。

紧接着，一个赤身裸体的男人跌跌撞撞的走了出来，发髻散乱身上还有伤痕，看起来十分狼狈。那男人喉咙里不住的吼着，一个箭步扑到了那沙弥尼身上，抱着她纤细的腰肢甩了甩头，突然一口咬在那微微隆起的乳丘上。

那沙弥尼疼的浑身一颤，双腿剧烈的踢打起来，那男人一拳打在她另一边乳房上，紧接着抄起她疼得无力挣扎的双腿，猛地一挺。就见那沙弥尼头用力后仰，咬着布袜的嘴角流下血丝，青嫩的身子剧烈的抽搐起来。

那男人野兽一样喘息着开始摆动身体，沙弥尼的娇躯也开始在青袍中前后摇晃。

聂阳呆若木鸡的在房顶看着，虽然仅有甩头时的那一眼，他也能清楚地认出，那个如同狂犬一样欺凌幼尼的男人，赫然竟是丘明扬！





乳硬助性：第五十三章　（一）“你先去，我去和慕容极他们商议些事再去找你。”

虽然知道龙影香嘴里应该能问出些什么，但聂阳也知道那女人身上可以挖掘出的东西多半少得可怜，最多也就是挖耳勺指甲油手机避孕套什么的，说不定还会挖出两包卫生巾。

（二）“也没有那么糟糕呀，我师姐来了不是么。”

云盼情笑着说道，“我师姐开了金手指，还装了外挂，不管什么坏人，她都可以唰唰唰，几剑把他削了人棍。”

“那个……请小心GM。”

（三）聂阳也笑了起来，“看来，你们得赶快把自己弄干净了。”

云盼情也笑道：“嗯，聂大哥你请客洗澡吧。对面的澡堂正半价呢。”

（四）只不过聂阳确实没想到，龙影香现在是这样的一副狼狈模样。

她左脸画了一只乌龟，右脸画了一坨大便，额头画了一排小鸡鸡，身上画满了竖着中指的手势。

“聂大哥，我最近的兴趣是人体彩绘，你看怎么样？”

（五）田芊芊略带气恼的微微一笑，突然把手探进了龙影香的肚兜中，只见那一方绸缎迅速的起伏蠕动，也不知道那只纤纤玉手正在里面施展着何种手段。

就见龙影香面色突然大变，垂头丧气的低下头道：“你们问吧……我……我全说。”

聂阳心中大惑，凑上前小声问道：“你施了什么手段？”

田芊芊微微一笑，小声答道：“我只是打算拆了她的硅胶而已。”

（六）从后墙翻进院内，地面铺满了青石板，灰土遍布地上，石板缝隙杂草丛生，一口铜钟锈迹斑斑，唯有那撞钟的粗木光可鉴人，四周丢满了秽纸，可见这里的尼姑……请自行推理……

（七）聂阳呆若木鸡的在房顶看着，虽然仅有甩头时的那一眼，他也能清楚地认出，那个如同狂犬一样欺凌幼尼的男人，赫然竟是宫崎勤！

“卧槽……这穿越的厉害了。”





第054章　艳花伴影


一看到下面的人是丘明扬，聂阳心中涌起满腹疑云，难道和董凡合作的人其实是他？那他现在为何会成了这副样子？若许鹏才是内鬼，杀人灭口也犯不着如此大费周章才对……

心中猜测不出缘由，自然也不敢轻易现身，他本也不是什么大慈大悲的人，眼见那沙弥尼已经痛得昏死过去，索性再静静观望一阵。

丘明扬显然中了什么奇毒怪药，抱着那幼小裸躯舂米般疯狂动作，浑身的肌肉紧绷如铁，一下一下插的那娇嫩私处血流如注，白生生的小腿都开始抽搐。

眼见那幼尼从昏厥中痛醒，又惨叫着再次痛昏过去，聂阳终于按捺不住，从瓦缝里寻了块碎石，扣在指中用力一弹，哧的一声打在了丘明扬肩头。

这一下打得他向前一扑，双手抱住了身前少女才不至于摔倒，不料这一下仍不能让他停下，仿佛此刻除了奸淫面前的少女外，再没有什么其余事情能印进他的脑海。

聂阳暗暗吃了一惊，伏低身子小心的挪到房檐处，双脚一钩探头向里望去。

内里是女尼起居住所，外间门窗大开，里面只能见到几件破碎衣服凌乱的丢在地上，转过内室之中的情形却看不到，只是能听到一丝呜咽之声断断续续的漏了出来。

难不成真是摧花盟的余孽？还是说里面是摧花盟中董凡安插之人？

想来不出手无法解惑，聂阳把心一横，双手一撑轻飘飘落在了丘明扬身后。

那丘总镖头浑然不觉，仍自顾把一根涨的紫红的肉棍想着血涌如泉的幼尼下体忘命耸动。

看那女尼已经面色死灰气若游丝，聂阳不敢再耽搁，一掌斩在丘明扬颈后大血管上。

就算是武功高手，此处要害被重重一击也要晕厥片刻，何况丘明扬这种二流武者。可谁知这一下下去，他不仅没有倒下，反而嗬嗬怪叫起来。

聂阳心中一惊，左掌护住胸前向后跃开两步。丘明扬也没回头，口中胡乱的吼叫起来，突然抱着那昏厥幼尼狠狠一搂，浑身颤抖不住，竟像是泄了阳精。

果然，丘明扬虚脱一般瘫倒在地上后，一大股浓浊精浆紧接着混在大片鲜血里从那幼尼股心流了出来，滴滴答答落在地上。

聂阳上前看了看，丘明扬双目赤红，但隐隐已经可以感到正在恢复神智，他口中喃喃不断地说道：“不……不会给你……绝不会……不会给你……”

不会给谁？什么东西？难道是幽冥九歌？聂阳心中一动，虽然明知幽冥九歌早已被慕容极妥善处理，还是忍不住担心起来。

只是此刻危机四伏，还不是可以安心问话的时机，他无声无息的拔出长剑，摸到了被强行破开的屋门外，小心翼翼的探了进去。

不知是否为了便于清修，内室门外还挂着厚厚的棉布帘子，把里面的声音隔绝的极细极微。

聂阳犹豫了一下，撩开门帘，门闩似乎已被破坏，门扇敞着一条缝隙，里面传来的哭叫哀求之声登时清楚了许多。

他推了推门，门扇打开一线，就被什么东西挡住一样。他微微运力，里面的阻碍摩擦着地面挪开，打开了惨不忍睹的淫狱之门。

聂阳一看便知，自己恐怕被发现的担忧实在是多余，索性大大方走进了门里。

门内是庵中女尼的卧房，一列简陋硬木小床整齐的排到长屋尽头。四个赤身裸体的精壮男人，都正如丘明扬方才一般狂性大发，各自按着一个女尼大肆奸淫，其中一人比起门外的那个还要幼小一些，娇小的身子已经不见动弹，只是僵硬的随着男人的动作上下摇晃。

其余三个都是年轻女尼，下体鲜血淋漓但却承受的住，口中哀号不断浑身伤痕，也不知被折磨了多久。

一边的墙上还绑着四个妙龄女尼，个个神情惶恐面色煞白。

而地上躺着的三个年长尼姑，已经断气多时，两个被人掐断了脖子，一个被人砍下了头颅，遍地血色如毯，惨不忍睹。

聂阳皱眉挪开一步，才发现刚才挡着屋门的也是一具尸体，面上皱纹交错眉目慈祥，想来便是这里的主持。

也不知道究竟是何处得罪了神佛，要让这清静尼庵横遭如此人祸。

一个被绑着的女尼瞥见了聂阳，精神顿时一振，大哭着喊道：“救命啊……这位施主救命啊！”

聂阳回剑入鞘，但并不急于上前松绑，而是大步走到那四个男人身后，倒转剑柄用力砸在那四人颈后。

果然那四人也和丘明扬一样没有即刻晕厥，仍都在裸尼身上最后突刺了几下，才软软瘫倒在一边。

那三个妙龄女尼顿时如遭大赦，哭哭啼啼的挣扎爬起，手足酸软的勉力将破碎的青衣布袍套回身上。

聂阳对这些遭难女尼仍然心存戒心，远远退开到门边，让他们自行松绑，想着其中一个看起来还并未太过恐惧失常的尼姑问道：“这里到底发生了什么事？”

那女尼抽抽搭搭的坐在床边，用衣袖挡着颜面，断断续续的讲述起来。

事情经过意外的简单，这女尼虽抽泣不住，脑筋却还算清楚，三言两语便交待清了这清静处的横来惨祸。

原来丘明扬和他手下这些镖师被送来时都还不省人事，面目赤红好似得了什么急症，领着一些苦力将这些人送来的是个面罩黑纱的窈窕女子，声音嘶哑想必便是龙十九。

庵中主持与龙十九在内室商议片刻，收下了这些男人，不过只允诺到今夜子时之前，妥善照顾。

谁知道晚膳过去不久，这些人就先后醒来，先是给他们送去米粥的女尼惨遭毒手，紧接着唯一略通武功的主持也横尸就地，一众女尼被狂性大发的男子擒住，轮番蹂躏。

初时他们还恍若有些理智，只是兽欲沸腾无法自持，到了后来，一个个变得直如野兽一般。这清修庵堂，也便沦为了靡靡地狱。

聂阳心道龙十九多半想从丘明扬身上得到什么，才打算用淫毒相逼，不料洗翎园事败，没能及时赶到，反倒连累了这一众女尼。若是如此，这里除了隐秘之外，应该也还有她的同伙才对。

他将信将疑的在这些衣衫不整的女子身上打量一遍，她们都羞耻的低下头，露出光溜溜的头顶，默默哀泣，一时也看不出什么异样，只有一个看起来年纪较长的女尼口中喃喃念着什么，双肩起伏看起来颇为激动。

聂阳后退两步，心想这些尼姑都已经不会再有危险，自己最好还是隐到暗处，说不定龙十九的同伙还未接到信息，到时冒冒失失来了，便将他擒下。

这时就听那喃喃自语的女尼一声凄厉无比的长号，猛地从地上抓起一把镖师掉落的厚背大刀，双手握住，一刀砍向那镖师脖颈，咔嚓一声血光四溅，一颗头颅咕噜噜滚到床间间隙之中。

聂阳此刻已转身欲走，回头想要阻止已来不及，那女尼伸出赤足把无头尸身踢翻过来，手起刀落一刀刀砍在那男人身上，找准胯间便是一阵乱剁，把那还粘着女子血痕的祸根斩成肉酱。

剩下的女尼也都疯了一样，哭喊着扑到方才在自己身子上肆虐的男人旁边，指挖嘴咬，全然没了出家人的模样，倒像是地狱爬出来的修罗恶鬼。

聂阳知道那些镖师淫毒深重，带回救治多半也无力回天，就此在昏迷中死掉，早入轮回也好。索性不再去管屋内情形，盯着内里倒退出屋，大步走到院中。

丘明扬此时看来清明了许多，双眼也有了几分神采，不过面色灰败口中不住吐出血沫，倒像是油尽灯枯前的回光返照。

聂阳提气护住身前，在丘明扬身畔蹲下，小声问道：“丘总镖头，到底发生了什么事？”

丘明扬张了张嘴，口唇中血红一片，噗噗冒了几个血泡，却什么也没说出来。

他绝望的盯着聂阳的脸，仿佛极不情愿却又没有其余选择，最终还是沮丧的微微摇头，伸手扯住自己袖口，用力扽了两下。

聂阳隐约猜到这袖口封边之中多半有些什么，便帮他撕开，随之掉出一张叠的非常仔细的纸条，密密麻麻写满蝇头小楷。

他一时顾不上细看，先收进怀中，伸掌压住丘明扬心脉，试图帮他说出话来。

不料眼前的灯影突的一闪，聂阳心中一动，顿时运足真气。丘明扬双目圆瞪，用尽最后一丝余力在他臂上一推。聂阳顺势向旁飞身纵出，长剑一抖已用聂家剑法护住侧后空门。

只听一声闷嚎，一杆长枪将丘明扬胸背贯穿，死死钉在地上。

聂阳就地一翻站定，失声惊道：“韦日辉！是你？”

马上，他就发现了异常，韦日辉双手微微颤抖，一双眼睛血丝密布，透着一股茫然，额头满是大汗，神情异常狰狞。

聂阳缓缓移动脚步离开死角，紧张的扫了一眼周遭，并没发现旁人，倒是庵门大开，看来韦日辉是堂堂正正走了进来。

“聂阳……我、我要杀了你！”

韦日辉咬牙切齿的低吼，抽回长枪一挺，染血红缨直指聂阳前胸。

“韦兄，我不记得曾经得罪过你。”

聂阳知道他多半着了谁的道儿，但好歹也要有个挑唆的由头，不论什么法子也凭空变不出如此恨意。

韦日辉迅捷无比的踏前，枪尖斜挑矮身垫步，试探着攻了上来，手中长枪章法有度显然武功并未混乱，“你做下的事，还能抵赖不成！”

聂阳挥剑抵挡，口中道：“我做下的事从来也不曾抵赖半分！”

韦日辉此时功力比起聂阳已经逊色许多，连出数招均被轻松化去，面上杀气愈发浓重，目中几乎喷出火来，咬牙切齿道：“姓聂的！你……你欺辱了花姐姐，我一定不会放过你！”

口中说出这话同时，他双手一分开握枪身，镔铁枪头更加迅捷，招招向聂阳要害刺去，全然不留后路，摆出一副同归于尽的架势。

聂阳心中讶异，他对韦日辉和花可衣的关系全不知情，只不过看对方这癫狂痴态，隐约也能猜到一二，看来韦日辉心中嫉妒不知被何人利用，使了手段挑唆成这你死我亡的搏命局面。

知道他和自己同是邢碎影仇家，此刻也极可能是中了摧心术之流的邪法，聂阳不愿痛下杀手，连连后退，寻找着制服他的机会。无奈韦日辉破绽虽多，手中武器却占了很大便宜，聂阳几次试探，反而被枪尖险险擦过肋侧，挑穿了衣襟。

听到了屋外的兵器响动，两个胆大些的女尼从门内探出了头，看到韦日辉步步紧逼对聂阳痛下杀手，都惊讶的捂住了嘴，对视一眼后，奔回了屋内。再出现时，已是四人，手中都有了兵器，愤愤的盯着韦日辉的背影，显然把他当作了丘明扬等人的同党。

看她们架势就知道武功低微，聂阳皱眉扫了她们一眼，担心其中有诈，反倒提防起来。他更加小心的布下剑网，幽冥九转功运起八成，一旦迫不得已，也只好把韦日辉先重伤于剑底。

韦日辉仿佛对背后情形浑然不觉，只是拼命的点刺戳挑，杀招不断。那四个女尼小心翼翼的靠近他数步之内，胆子最大那个深深吸了口气，咬紧了下唇举刀砍了下去。

“聂阳！你果然埋伏了帮手！”

韦日辉一声怒喝，双手向后一收，枪杆结结实实撞在身后女尼胸口。那女尼惨呼一声飞出丈余，软软倒在地上。

另外三名女尼胆怯的退开两步，不敢再上，不料韦日辉此刻已经狂性大发，身形一转挺枪刺出，直接贯穿了一名女尼咽喉。

聂阳怒气顿时上涌，心中暗暗后悔不该如此多疑，剑招一变迅影逐风，直取韦日辉后背空门。

“来吧！今日不是你死就是我亡！”

韦日辉高声叫道，枪杆一抖把剩余两名女尼震到一边。

聂阳剑势极快，韦日辉震开两人已然闪避不及，一声闷哼，三尺青锋带着森寒杀意刺入他肋下。

他也不闪避，反而收紧了肌肉夹住剑锋，一声怒喝回转枪身从另一边腋下反刺回去。

聂阳早就防着这同归于尽的手段，并未强行收剑，反而运起幽冥掌力在剑柄上一推，顺势向后躲去。当下这一剑便深至没柄，韦日辉也被掌力波及，跌跌撞撞向前扑了两步，那一枪自然也刺了个空。

遇上聂阳这样可以随时弃剑的对手，这般不要命的打法也只有伤自己的命而已。

这一剑让韦日辉受伤不轻，粗布上衣已经被喷涌而出的鲜血染出一大片污痕，他神情显得有几分迷茫，似乎这一剑让他找回了些许神智。

聂阳不愿多生事端，道：“韦兄，你如果清醒些了，过来让我给你止血。”

韦日辉的眼珠四下转动，也不知在寻找什么，他皱着眉心，突然咬紧牙关一把把剑拔了出来，一蓬血花随之喷散开来。

“你现在清醒些了么？”

聂阳将掌力蓄足，并未靠近，仍旧站在原地询问。

韦日辉脸上露出一丝羞愧之色，看来他本身意志还算坚定，只是妒火攻心才被人控住心神，“你……不要管我。”

从齿缝中挤出这句话，韦日辉当啷把剑和长枪都丢在地上，点住伤口穴道，转身向庵外走去，“这次是我欠你的，我若还有命在，将来一定连本带利还你。”

“你是要去找她么？”

聂阳追上两步，高声问道。他已经猜出是什么人把韦日辉害成这样，那一定是他非常信任，绝不会怀疑的人。从他方才的表现来看，答案呼之欲出。

“我一定要问个明白，不然我死也不会瞑目。”

韦日辉沉声答道，不知是伤重还是心神未复，他的语声听起来无比的疲倦。

“你这样去必死无疑。你告诉我地方，我正好也要去找她。”

聂阳拾起长剑收入鞘中，跟着韦日辉走出尼庵。

韦日辉停下脚步，摇了摇头，“我不信她会杀我。你给我一个时辰，一个时辰后，你到孔雀郡逐影原本的落脚点找她。她正好也想见你。”

聂阳踌躇片刻，觉得她终归也算是和韦日辉有过情缘，又共处良久，而且她也才救过自己，这中间必定有什么蹊跷之处，即便他跟去，也不可能直接向她出手。不如让韦日辉先去，也许能问出其中内情，好让人知道为什么她会和龙十九同流合污，反而背叛了一直同甘共苦的同伴。

或者，她从开始就不是真心加入逐影，而是别有所图。

知道以韦日辉的性格，不可能让他跟去，聂阳也就没再追出，返回尼庵中，帮那几个幸存女尼草草收拾一番，叮嘱他们保存好丘明扬的尸身，再仔细追问了带这些人过来的那女子的更多细节，才向孔雀郡返回。

空气显得更加沉闷，他心中诸多事端也憋闷的纠缠在一起，让人更加烦躁。

他有些担忧的意识到，在他和邢碎影这既简单又复杂的两条线之下，不知道有多少人在暗中谋划，导致了现在这千丝万缕状如乱麻的局面。

现在唯一清楚的是，逐影和摧花盟这场玉石俱焚之战过后，随着明面上争斗的两股势力的消失，暗鬼终于不得不浮出水面了。

只是没想到，这第一个，就让他有些意料不到。

他原本是相信，最恨邢碎影的人里一定有她一个，加上那记忆犹新的颠鸾倒凤救人之夜，让他还对她添了几分好感，因此她帮助龙十九唆使韦日辉来杀他这事，实在令人不解。

一定有什么内情吧。聂阳这么想着，不禁有些自责的摇了摇头，总是对有过肌肤之亲的女性心软，让他对自己升起一股气恼的心思。

思绪纷杂，回程倒比去时多用了一倍时间，一路没人埋伏偷袭，看来韦日辉被操纵也许并不是什么阴谋的一步。

城门开了一线缝隙，到不用再费力翻墙。聂阳抹了抹额头油汗，闪进郡内。

逐影在郡内的落脚点魏晨静曾经提过，叫做吉祥客栈，与鸿禧客栈遥遥对应，各占一角，只不过这边临近洗翎园，生意要红火得多，这般时辰了，还有醉醺醺的客人在门口大声吵嚷。想到魏晨静，也不知那个可怜的姐姐现在究竟在哪儿，重伤未愈下落不明，恐怕也已经凶多吉少了吧。

还有小半个时辰才到约定时间，聂阳便先回了一趟据点，找到慕容极把情况大略交代了一下。慕容极也有些不太相信，皱眉道：“当真是花可衣？”

此时他人多已休息，屋中只有他们二人，说话倒也不必那么小心，聂阳点了点头：“九成是她，如此一来，很多事情便有了解释。不管花可衣是哪方的内鬼，那一方都有能力把逐影引导到需要的方向上。”

慕容极沉吟道：“这么说，她来救你也是她背后的人不希望你死？”

聂阳思忖道：“要说这些纷纷杂杂的人里，除了天道，倒也没有什么人希望我马上死掉。只要是想着趁此机会捞些好处的，恐怕都不愿看我毙命。”

慕容极微笑道：“那看来聂兄的安全倒是很有保障了。”

聂阳苦笑道：“与其被抓，倒不如干脆杀了我。”

他捏紧了茶杯，缓缓道，“有时候死未必不是一件好事，倘若邢碎影被我活捉，我一定会让他希望自己立刻死掉。”

这些日子心中受的挫折，大多又变成了新的恨意，叠加在了邢碎影身上。慕容极目中微带忧色，不着痕迹的瞥了聂阳一眼，转而道：“你找到花可衣后，有何打算？”

聂阳半闭双眼，靠在椅背上，道：“如果是还在旗门镇时，我一定会杀了她。现在，我只想问出她所隐瞒的事情。如果她确实对我有杀心，不得已我也只好废掉她的武功。”

连日来不断的死亡终究还是让他产生了对死亡的厌恶，这种厌恶第一次超越了一直深种在心底的仇恨，除了邢碎影，他现在唯一想杀的人，就只剩下董凡而已。

他并不知道董凡到底做了什么，他只是从心底感到这个人的危险。而且，心中那种隐约的异样感变得愈发清晰，那种一直忽略了什么的念头再一次浮现出来。

“慕容兄，你……有没有觉得咱们一直漏掉了什么很重要的事情？”

慕容极皱了皱眉，道：“没有，幽冥九歌的真本我早已交给燕堂主，邢碎影的事情也一直在进行，没有什么事情被遗漏才对。”

“不……我不是指这样的事。”

聂阳有些苦恼的抓了抓头发，“算了，也许是我多心了。不提了，其余人有消息了么？”

慕容极摇了摇头，道：“参战的崆峒弟子陆续回来了几个，不过都没提到什么有用的消息，反倒显得几分可疑，我已经叫人注意上了。”

“没有……清清的消息么？”

聂阳迟疑了一下，似乎在厌恶自己这种无谓的关心。

慕容极拍了拍他的肩膀，轻叹道：“有时候，没有消息未必不是好消息。至少，他一定没有落在董凡手里。”

从慕容极房中出来，聂阳往自己房间过去，打算休息一时半刻，平复一下心头的燥热。

开门进去，桌上还燃着油灯，床上鼓鼓囊囊的床被外露着一头水润乌黑的长发，他走到床边，看着田芊芊香甜沉静的绝美睡颜，不禁有些恍惚，心中颇难把面前的少女同不久前威逼龙影香的那人重合起来。

也不知道她把龙影香如何安置，不要再出什么乱子才好。

“嗯嗯……聂大哥，讨厌……你就不能对人家笑笑啊……”

也不知做了什么梦，田芊芊秀眉微皱，粉嫩的唇瓣里溢出一串甜酥酥撒娇一样的声音。

聂阳苦笑着摇了摇头，看来他对她曾经的冷漠着实要被她记上好一阵子了。

也许……他在没有幽冥九转功帮助的情况下，是真的无法对女人狠下心来。

想到马上就要面对的花可衣那不知隐藏了多少秘密的慵懒娇笑，他就觉得一阵烦恼。说不定……还是要拜托芊芊来审问才行。

在床边发了会儿楞，他起身灭了油灯，把屏风轻轻拉到床畔，轻手轻脚的离开了卧房。

希望韦日辉能得到真相，聂阳不得不承认，他并不真的希望花可衣就是帮凶。

也许……那个可怜的女人只是又被骗了一次而已。

吉祥客栈对聂阳这样的人来说并没有什么难度可言，他轻易的就从外壁攀了上去。

过了后院，靠西的一层二层都被逐影包了下来，可此刻都没有一点灯火，一时也看不出韦日辉和花可衣究竟在那间屋中。

聂阳从屋顶倒钩三层的外檐，小心的落在西厢二楼一扇半开窗内，屋中无人，多半是哪个倒在城外血泊中的女子的房间，有股淡淡的香气。

他唯恐有毒不敢多闻，屏气开门到了廊内，本打算一间屋一间屋寻摸过去，没想到隔壁的门就开着一条小缝。他贴近一嗅，门缝内可以闻到淡淡的血腥味。

推门进去，屋内没有灯火，月光也被乌云遮蔽，几乎目不见物，靠着廊外灯笼的微光，聂阳找到桌上烛台，掏出火石点亮，同时留神戒备着屋内四周。

借着亮光，他轻易的就找到了韦日辉。

只可惜，花可衣不在，而韦日辉究竟知道了什么，聂阳也无从知晓了。

死去的韦日辉脸上，带着一种极为惊讶的表情，一双几乎渗出血来的圆瞪双目，死死的看着前方。

聂阳握紧了左拳，缓缓蹲了下来，小心的检查着韦日辉的尸体。

两排肋骨都被打断，这刚猛的拳力自背后直透前胸，断裂的骨头甚至从皮肉中刺出一截。韦日辉对杀他的人，可以说完全没有防备。

难道……真的是花可衣……聂阳紧锁眉心，仔细的搜索着尸体各处，虽然这拳力刚猛十足，但女子高手如果带上铁连环，也不是打不出这一拳之威。

花可衣呢？聂阳起身找遍了房间，也没找到花可衣留下的蛛丝马迹，反倒是找到不少男子杂物，看起来好似这房间本就是韦日辉的。逐影男子不多，大多三人一间，一时到也分辨不出还有谁也住在这间屋中。

聂阳有些沮丧的走到窗边，看着窗外阴沉闷热的天空，双手死死的捏住了窗框。

他并不知道，花可衣就在不远的地方。

他的视线飞跃了一排客栈后的低矮民房，而在那些房屋错综复杂的小巷中，有一家清静小院的内室依然灯火通明。

花可衣双手抱着膝盖，身上披了一件袍子，单薄的衬裤完全无法遮盖她饱满修长的双腿迷人的曲线。她赤着白生生的脚，看着新涂了花汁的嫣红趾甲，无聊的摆动着整齐的脚趾，不时打量一眼并未闩起的房门。

她正在等什么人，从她眉目中显而易见的春意和想念可以知道，那一定是个男人，一个强壮英俊能让她非常快乐的男人。

女人在等这种男人时，是从来不会觉得不耐烦的。

脚上的花汁差不多干透了，她满意的转动脚踝，让脚掌在视线内展示了一遍美好的形状。她看着自己白玉一样的赤足，吃吃地笑了起来，接着舒展了身体，摆出了一个极为诱人的姿势，斜斜倚在床上。

她的脸颊有些发红，不知想起了什么旖旎风光。

似乎是有些闷热，她等了一阵，抬手解开了亵衣颈窝的两粒扣子，那衣料本就紧紧地裹在她丰润的娇躯上，扣子一松便敞开了领口，露出一段温润白腻的脖子。

可能觉得这幅模样不够诱人，花可衣托腮看了看自己的足背，把两个枕头摞在了一起，长发拢到一边，侧靠上去，一手撑着香腮，一手抚着腰下隆挺的臀侧，软软的放松了身子。

她这样侧躺了一会儿，又有些不安的起身，小心翼翼的把衬裤向上提了提，露出半截晶莹玉润的小腿，才满意的躺了回去。

这时的花可衣看起来，反倒更像是一个生涩兴奋的初润少妇，哪里还有平日魅惑四方的韵味。

老旧的木门发出吱呀一声，缓缓打开。

她的眼睛立刻跟着亮了起来，充满喜悦和期待的视线立刻头像了声音的方向。

随着那个人影的清晰，她的喜悦几乎从眼中满溢出来，却故意做出了生气的样子，扁了扁嘴，嗔道：“每次你都让姐姐等上好久，好大架子。”

男人笑了笑，对她十分了解的样子，也没答话，只是大步走到床边站定，明亮的眼睛一寸寸从她的身体上滑过。

即使是再有定力的眼睛，也很难在盯着这样一具丰美成熟的身体时保持冷静。

他的表情没有变，眼神却变得炽热起来。

“好看么？”

花可衣吃吃笑着，举起了一只脚，轻轻踏在他裤裆外，红艳艳的趾甲开始轻柔的动作。

男人笑着伸手握住了她的脚掌，那是他的手可以完全托住的秀美裸足，纤而无骨，白里透红。

“你也真是奇怪……我要不是拿救人的事儿要挟你，你还是不肯找我是么？”

“你多心了。”

男人温文尔雅的回答，手指开始抚摸着她光滑的脚背。

这无疑是个有耐心也非常了解女人的人，在她脚上把玩的手指就像对待一件珍惜玉器一样的温柔谨慎，手掌的热力恰到好处诱惑着她丰沛的情欲。

“嗯嗯……”

她轻轻哼着，后仰着把腿伸直，享受着他在她脚上的动作，“果然还是没有男人比得上你，你……你光是这样，就让我身上热乎乎的。”

他的手掌开始顺着脚踝移动到小腿，轻轻捏着紧实的腿肚，“那个一直喜欢你的小鬼也不成么？”

花可衣吃吃笑了两声，斜斜勾了他一眼，笑道：“小辉哪有你这么坏……我就是喜欢他那愣头愣脑的蛮劲罢了。”

男人略带讥诮的笑了，手指突然在她的腿肚上拧紧，“就知道你喜欢的是那股蛮劲。”

花可衣痛楚的哼了一声，双眼却更加水润，丝毫没有不悦，反而连喘息都变得有些急促，“呵呵……你当年不也是那么一副急色模样么。你……你第一次足足弄了人家一夜，却连绳子也不知道给姐姐解开。”

他的手掌摩挲着布料攀爬到大腿，手指捏住薄薄的裤腿，突然运力一扯，嘶啦一声，衣料开裂，露出一大片白腻晶莹的雪股，半边玉臀也羞探出头，“你不是就喜欢那样么？”

他低沉的笑着，顺着裂口抚摸着花可衣的臀瓣，用力的捏紧。

“呜……”

花可衣娇媚的哼着，身子蛇一样扭动，炽热的目光盯着男人结实的胸膛，“轻些，好不容易你来一次，别弄的姐姐青青紫紫的。”

他勾起唇角，脱鞋爬上了床，随手一挥，关上了还打开半扇的木门，紧跟着双手一扯，把另一边的裤腿也撕成了布条。

残破的布料让修长丰满的双腿若隐若现，比起赤裸裸的暴露出来，更多了几分诱人的韵味。

“你故意穿这么多在身上，就是喜欢被男人撕开，对么？”

他笑着向前倾，手指捏住了花可衣的下巴，拇指轻佻的玩弄着她红润饱满的唇瓣。

花可衣斜靠在床头，口中丁香微吐，舔着男人的手指，双颊一片酡红，轻哼道：“姐姐只是喜欢被你一个人这样而已。其他那些贱男人，根本不配。”

他另一只手从衬裤的破口摸了进去，直接拧住了股心那两片腴嫩的秘唇，用力一扯，口中道：“聂阳呢？”

她身上一颤，也不知是疼还是因为这话，她旋即咯咯笑了起来，双腿夹紧了他的手臂扭动着柔顺的腰肢，“提他干嘛，他还不过是个小毛孩子。要不是为了逼你来找我，看他发狂不是更有趣。”

“看他没事，就知道是你这个小骚蹄子捣鬼。”

男人的口气突然变得粗鲁起来，“小毛孩子，你不就喜欢让小毛孩子弄你么。”

说罢手指在她胯下一转，冲着那颗娇嫩蚌珠就是一拧。

花可衣啊哟一声叫了出来，却丝毫不见生气，反而拉着男人的手放到自己的胸膛，红唇微张一副已经耐不住的样子，媚态百出的央求道：“是……是，姐姐就喜欢小毛孩子，最喜欢的就是你，来，狠狠地弄姐姐吧。”

男人脸上浮现一丝得意的微笑，解开自己腰带抽到手中，扯过花可衣的双腕绑在背后，道：“要是孙绝凡看到你我这副模样，不知会不会气得背过气去。”

花可衣撅着屁股左右摇晃，咯咯笑道：“她若是看到，我就帮你把她也绑成这副样子，你说好不好。”

他几把撕开臀丘周围破布，啪的一掌扇在那雪白浑圆的屁股蛋上，细嫩的肌肤上立刻就浮现出红艳艳的印子，“那有什么好，又不是没见过。倒不如叫你的那个小辉过来，好好看看你现下这母狗一样的德行。”

花可衣啐了一口，脸色有些发白，道：“少提这档子事，你又不是不知道，我最恨的就是那个。”

他却得意的又在她屁股上打了两掌，然后悠然抚摸着红成一片的裸臀，笑道：“多少年了，仇不平要是投胎转世，怕是都到了成家的年岁了，你还有什么好念念不忘的。”

花可衣还是有些不快，身子一侧往里倒去，侧开粉面嗔道：“好好的时候，非要提那死鬼么。”

那男人意味深长的笑了笑，双手往头后一枕躺在了花可衣身边，柔声道：“好好，不提不提。等我养足精神，再好好向你赔礼。”

“呸。”

花可衣抬起脸瞪了他一眼，扭动着坐起身子，双手绑在背后颇难使力，费了番功夫才稳稳跪坐在男人身旁，“你……你就知道吊姐姐胃口。”

她嘴里说的不情不愿，身子却往男人身上趴去，小嘴一张，把他裤腰咬在口中，摆动身子往下脱去。

他抽出双手，从侧面解开她的亵衣，大模大样躺在那里把玩着肚兜内圆滚滚的奶包儿，只在裤子褪到臀部时微微抬腰权作出力。

他已有几日未曾洗浴，裤腰下弹出的肉棒带来一阵微腥，花可衣咕咚吞了一口津唾，把脸钻埋进男人腿间，一口便吻住了那皱巴巴的春袋，舌尖顺着那细密的纹理，一下下顶着皮囊里滚圆的肉丸，丝毫不嫌弃那扑鼻的男子气味，反而一副受用模样。

柔滑丁香一路向下，男人熟练的把双腿张开抬起，双脚一蹭蹬掉了碍事的裤子，舒畅的享受这艳名在外的熟美寡妇带来的唇舌之悦。

做过花可衣入幕之宾的人并不算少，但恐怕再没有其他人见过这风骚妩媚的女人现下这副谦卑模样。她娇喘吁吁的把男人股间方圆尽数吮吻舔吸一遍，竟连那肮脏后窍，也毫不介意的唇舌相就，直到周围都服侍完毕，才顺着阳根舔吮上来，啊呜一口吞进嘴里，上下滑动起来。

她嘴里呜呜嗯嗯的动作不停，身子却慢慢转了个圈，跨过男人胸前，把那湿淋淋的肉缝对准了他的脸庞，急切的上下耸动。

他扒开有些红肿的臀肉，那一片萋萋芳草已被淫蜜浸润，粉莹莹的膣口在秘贝之中张缩不断，一口口吐出粘丝丝的琼浆玉液。他伸出一指，在那粉润泉眼上沾了一沾，滑腻腻的按到了胀如红豆的阴核上，这次不若方才粗暴用力，而是轻轻压住，顺着那一层嫩皮所覆，一剥一褪上下滑动。

不过几十下工夫，花可衣便臀股打颤，浑身麻软，忍不住吐出口中棒儿，嗯嗯啊啊呻吟起来。看她正心醉神迷之时，那男人微微一笑，双手突然在阴核上一捏。

这一下力道十足，她啊呀一声几乎痛出泪来，把白花花的臀部高高耸起，风铃似的抖着。

那最娇嫩处吃了痛，玉门关外的汩汩泉眼却更加丰沛，花可衣也没有丝毫生气的模样，痛楚稍减，便又放低了红嫩花蕊，凑到男人手边。

“听说那大胡子对你也有几分兴趣是么。”

他悠然说道，两根手指贴在红豆两侧，轻柔搓动。

花可衣讨好似的在他肉龟上舔了几口，娇喘道，“你……你又不是不知道，姐姐不喜欢那种毛茸茸的男人。而……而且，那家伙八九不离十是姓董的那边的人，我可惹不起……”

他目光一转，淡淡道：“无妨。你既然救了聂阳，自然就有人会去惹他。缺的无非是些火头罢了。”

花可衣显然无心谈论，下身被灵巧的手指玩弄的酸麻憋胀，早已按捺不住，若不是场面并非自己主控，早忍不住对着那粗长恩物一坐到底，痛痛快快的扭上几下了。

像是看得透花可衣的心思一般，那男人低笑两声，这手动作未停，另一手则在她缩紧的后庭花外按揉起来，问道：“这里有好好洗过么？”

花可衣闷闷的嗯了一声，嘬紧了口中阳根吮的吸溜有声。

“那今晚，就好好的罚一罚你吧。”

他口中说着，手指噗滋刺进水汪汪的蜜穴之中，润了一层油亮浆液，滑溜溜的压在花可衣臀穴之外，微一用力便挤了进去。

女子谷道本就娇嫩紧窄，比起运足天灵诀的膣腔也要有力几分，指头才不过进了两节，就已被炽热的臀肉紧紧夹住。

“慢……慢些，许久没被弄过那边，别……别弄伤了姐姐。”

臀心一阵饱胀，花可衣秀眉紧锁，分不出是痛苦还是愉悦的呻吟着，弓背拱腰，像被卡住脖子的白蛇一样扭动。

那男人在后窍玩了一阵，似乎是养足了精神，抽出手指拍了拍她的臀尖，把她推到了床里。

“你……你总算是歇好了么。”

花可衣胸口急促的起伏，湿润的眼睛紧紧地盯着他的脸，双手绑在背后的缘故，双肩后张，让那一对儿傲人的丰乳显得更加肥美，直欲破衣而出。

他把从她臀眼儿里拔出的手指直接塞进她口中，另一手扒住凌乱领口，大力扯开。绸缎兜衣内，一双玉峰轮廓已经清晰可辨。

花可衣蹙眉把那手指舔的干干净净，一双妙目已经湿的几乎滴下水来。

“算一算，也有很久没尝过你那天灵诀的滋味了。”

他回手把身上剩余衣物脱光，露出与年纪不符的精壮身躯。直接把肚兜扯掉丢在一边，他双手一张紧紧抓住了弹跳出来的雪白乳肉，毫无怜香惜玉之感，一副要把那柔滑弹手的软玉双峰挤爆捏扁的架势。

“啊啊啊——”

花可衣一阵痛呼，一双赤足死死蹬住了床单，疼的连额头都冒出了一层油汗。

他变得更加兴奋，搂起她的上身，一口咬住了白玉峰顶的嫣红乳豆。

花可衣疼的浑身发颤，却依然没有叫停求饶的意思，嘴里雪雪呼痛，摩擦交叠的股间反倒有线晶亮的银丝流淌下来。

这世上没几个人天生就会因为痛而快活，那么，花可衣究竟为何会变成这副样子呢？

其他人不知道，这男人却是知道的，他看着花可衣在痛苦中痉挛却更加兴奋愉悦的肉体，目光依然维持着一开始的温度，或者说，还闪过了一丝不易察觉的冰冷。

“不成……不成了，来吧，来吧……姐姐受不了了。”

春芽般的乳蕾被咬到肿胀如豆，花可衣反而舒畅的连腿都有些发软，挺着胸膛把一团雪酥酥的乳肉往男人嘴里塞去，恨不得让那奶头被咬掉似的。

男人深邃的目光变得更加幽暗，他抬起头，盯着饱满的乳房顶端那两排紫红的齿印，神色隐约有些追忆般的恍惚。那短暂的恍惚结束在花可衣落在他胸前的亲吻上，过去的情景与眼前的画面重叠，他一下揪住了花可衣的头发，扯着她抬起头来，恶狠狠地吻了上去。

花可衣呜呜的哼着，舌头快活的在他嘴里搅动。他用力吸着她的舌头，转而是她的嘴唇，然后一口咬了下去。

听着她的痛哼，他又一次攥住了她拢了一层薄汗的乳峰，这次却是直接揪着那团绵软的酥肉把她摔在了床上。

花可衣大口大口的吸着气，嘴唇被咬出了血，胸前也一阵阵的痛，但她的眼睛却越来越亮，好像什么极度快乐的回忆正在她的身上重演。

“贱人！你果然就是个贱人！”

他也开始兴奋的喘息，一边骂着，一边骑到她高翘的臀后，双手捏着红肿的屁股，用力往两边掰开。

丰玉丘谷之间，已是一片泽国，他盯着开启在花瓣中的红嫩桃源，缓缓地把胯下的巨物凑了上去，膨胀的肉龟缓缓没入尖端之时，他猛地向前一送，就听叽的一声，整条阳根尽没其中，把两具裸躯紧紧连在一起。

花可衣快活的叫了一声，双腿大开跪伏后耸，她早已知道这男人的本事，当下便毫不犹豫的使出了天灵诀，滑嫩松软的穴腔子刹那间紧紧箍住了当中棒身，这一次她全力施为，权把天灵诀当作媚术，顿时滑不溜手的穴心犹如一只抹了油蜜的嫩手，紧紧握着阳根不住套弄。

他愉悦的吐了口气，小腹的肌肉猛然绷紧，想来也运上了功夫，一根肉茎骤然胀大几分，通体散出丝丝凉意，如根根细线直往女人身子里最不堪搔弄得地方逗弄过去。

两人都运足了功夫，这才前后耸动欢爱起来，这男人动作极为粗犷，结实的身子一下下撞在白嫩娇躯上，撞的她乳晃臀颤，哀叫连连。

随着大起大落的动作，他扬起手来左右开弓，再度抽打着她的翘挺臀峰，一掌一掌虽没有运上真力，却也打得噼啪有声，不几下，本就红肿的臀肉更是红成花团一般。

挨打的那个却一面呼痛，一面撅起屁股生怕打得不够重，挨了一阵，她背在后面的双手猛然握紧，花心一阵抽动，一股清浆淋在热腾腾的肉龟头上，竟已痛快淋漓的泄了出来。只不过天灵诀所致，内息和元阴稳固如常丝毫未动。

“你果然还是一样那么不中用，经受那么多男人也不见你长进几分。”

他似嘲非嘲说了一句，按着她的丰臀向外一抽，顶住了那正因泄身而缩成一团的娇小臀眼，运力便是一刺。

“哼嗯……小冤家……你……你要捅漏姐姐了！”

花可衣脊背一拱，险些把脸埋进被单之中，臀后肌肉紧紧绷住，口中哀叫起来。

那阳根沾满了滑腻淫汁，谷道外门完全防备不住，一下便被破进了后庭深处，把原本菊蕾一般的密皱肛穴，硬生生撑成了一个圆展肉洞。

“每次、每次都喜欢弄姐姐那里，真……真是个小坏蛋……”

花可衣浑身无力的趴在床上，臀内的憋胀酸麻让她爽快的连心尖儿都酥了半边，嘴里骂着，身子却忍不住贴着床单扭摆，好让胀鼓鼓的奶子和床单磨个痛快。

他在后窍中进出几个来回，抓住花可衣双腕把她拉起，双手一抄捏住了晃荡双乳，掐着奶头借力突刺。她生怕那根棒儿脱将出去，柔韧纤腰向后弯的几若折断，夹在两人中央的双手忍不住胡乱挠着他的小腹。

半炷香的功夫，这一男一女都已纠缠的大汗淋漓，身下床单湿漉漉的好不难受。他抱起花可衣的身子，一转身坐到了床边，她娴熟的屈腿蹲下，双脚踩着男人双膝，红酥酥的胴体缩成一团，绑在背后的双手掰开臀肉，主动用后庭菊穴吞坐下去。

他撒手向后斜倚，一手拉着她腕上布带免得她摔坠下去，另一手则摸过枕边她放下的发簪，顺手便往那上下舞动的臀肉上刺去。

吃痛的花可衣果然动的更加激烈，臀眼之中也畅快的收缩起来，这般一起一落一刺，往复数十，她便忍不住夹腿挺腰，握拳伸颈，嗯啊吟哦着二度泄身。

知道靠后庭悦乐难以让他出精，她缓过口气，微微抬高腰臀，仍用天灵诀催动下的玉门阴穴吞下了那根棒儿，使足了功夫，忍着肉茎周遭令人发疯的凉热内息，卖力的扭动起来。

他把发簪丢到一边，双手枕回头后，似乎觉得满足了花可衣两次已经足够，神情也变回了一开始的平淡镇定，收回了运起的功力。

尽管如此，花可衣仍然折腾到筋疲力尽，膝盖都有些打颤，又泄了一次，才终于榨出了男人的阳精。她满足而娇媚的倒在男人身边，倦懒地说道：“果然……还是和你在一起的时候，才最快活不过。”

运起天灵诀的下阴肌肉运转如意，此刻紧紧闭起了阴门，把那浓浓的阳精一滴不剩的锁在了体内。

他也没做声，只是躺着休息，待了片刻，才伸手帮她解开束缚，起身开始穿衣。

“你下次……什么时候再来看我？”

花可衣支着脸颊愣愣的看着他，全没有平时烟视媚行的风情万种，反倒有几分痴态。

“可不敢再许诺给你。”

他笑道，“省得到时有事不能赴约，你又去坏事逼人现身。”

她吃吃笑着道：“你若不答应我，我便接着坏你的事儿。姐姐从来就不是听话的女人，你可是知道的。”

他把视线转向另一边看着窗外，淡淡道：“你若高兴，就随你的意。这世上本就没有什么事可以永不改变，也没什么人可以完全相信。”

花可衣皱了皱眉，起身从背后温柔的拥住了他，柔声道：“怎么，又想起‘她’了么？此间事情一了，我便陪你去给‘她’扫墓，好么？”

他微微摇了摇头，用无法捉摸的语气低声道：“若真的事了，今后，便有别人去了。”

花可衣愣了一下，有些忐忑的柔声道：“那到时我便找个美女如云的地方，你我一同隐居过去，好么？”

他笑了笑，站了起来，淡淡道：“那时小生若还活着，便陪你去那里逍遥。”

话音落处，他的人已到了门外，木门缓缓关上，门缝中远远飘来一句：“夜凉露重，早些休息吧。”

花可衣略带苦涩的微微一笑，抚着微肿的臀缝，也不知回想起了什么，竟那么痴痴地呆在了床上。

也不知呆了多久，她才意识到自己实在有几分滑稽，忍不住莞尔一笑，脱掉了身上破烂衣裤，捞了件外袍披在身上，便要去关窗熄灯。

这时却听屋顶瓦上传来一声冷笑，一个粗豪低沉的声音讥诮道：“花寡妇，我这把大胡子也不知有多少女人喜欢，没想到，你这人尽可夫的贱人婊子竟看不上眼。”

花可衣一怔，脸色顿时变了，惊叫道：“李萧？”





乳硬助性：第五十四章　（一）丘明扬显然中了什么奇毒怪药，抱着那幼小裸躯舂米般疯狂动作，浑身的肌肉紧绷如铁，一下一下插的那娇嫩私处血流如注，白生生的小腿都开始抽搐。

眼见那幼尼从昏厥中痛醒，又惨叫着再次痛昏过去，聂阳终于按捺不住，从瓦缝里掏出一台摄像机，专心致志的拍摄起来。

翌日，一段叫做“尼姑庵午夜强奸门”的影像开始在江湖流传……

（二）聂阳上前看了看，丘明扬双目赤红，但隐隐已经可以感到正在恢复神智，他口中喃喃不断地说道：“Hardware　Monitor　found　an　error，enter　POWERMANAGEMENT　SETUP　for　details，Press　F1　to　continue，DEL　to　enter　SETUP……”

“……”

（三）丘明扬张了张嘴，口唇中血红一片，噗噗冒了几个血泡，却什么也没说出来。

他绝望的盯着聂阳的脸，仿佛极不情愿却又没有其余选择，最终还是沮丧的微微摇头，伸手扯住自己袖口，用力扽了两下。

聂阳惊诧的看着他道：“丘总镖头，你我熟归熟，断袖这事儿还是要从长计议才行。不如日后再说吧……”

（四）“聂阳！你果然埋伏了帮手！”

韦日辉一声怒喝，双手向后一收，枪杆结结实实撞在身后女尼胸口。那女尼惨呼一声飞出丈余，一大块硅胶软软掉在地上。

（五）城门开了一线缝隙，到不用再费力翻墙。聂阳抹了抹额头油汗，收起手中翻墙软件，闪进郡内。

（六）难道……真的是花可衣……聂阳紧锁眉心，仔细的搜索着尸体各处，虽然这力量刚猛十足，但女子高手如果带上Bazooka，也不是打不出这一击之威。

（七）这时却听屋顶瓦上传来一声冷笑，一个粗豪低沉的声音讥诮道：“花寡妇，我这把大胡子也不知有多少女人喜欢，没想到，你这人尽可夫的贱人婊子竟看不上眼。”

花可衣一怔，脸色顿时变了，惊叫道：“拉登？”

“拉你妹，你当你在北阿拉伯海么！”





第055章　静潭隐流


“看样子，你对这次的伎俩很是得意啊，难得如此大意一回。怎么？觉得我们都已经死在摧花盟的废物手里，不足为惧了么？”

李萧匿形在屋顶之上，低沉的声音带着隐隐的愤怒。

花可衣咯咯娇笑着抄起一件外袍披上，握住长发挽在脑后，腻声道：“李大哥为何如此生气，是怪人家不留神废了你手上的棋子，还是怨自己中看不中用只能趴在瓦片顶上喝风看戏呢？”

“哼！”

屋上传来一声怒哼，紧接着哗啦一声屋顶陷落出数尺方圆一个大洞，一个壮硕的身影伴着低喝跃下，“冲你将我和那姓董的混为一谈，就该让你好好吃我一拳！”

花可衣却等的就是此刻，她双足一蹬，修长的身子箭一般射向窗外，玉手顺势一挥，一张木凳直飞而起挡住李萧落势，口中不忘娇声嘲笑道：“我情郎在的时候你连大气也不敢喘，此时欺负起弱女子来到威风的很。好厉害啊。”

李萧人在空中无处借力，一脚踢开木凳落地之时，花可衣的倩影已在窗外，他浓眉一皱，飞身追出，叫道：“你那男人自己也受了伤，不然我怎么敢这样追踪他。你要是指望他来救命，趁早死了心吧。”

花可衣自然不会听他废话，也顾不得自己赤足半裸，迎风腾空而起越过低矮民房直冲进大道之中，只盼此刻还有未歇之人，自己叫上两句救命，惹来官差更好。

可惜大道之上已经人迹全无，她脚一着地还不及扬声呼救，就觉背后一股浑厚拳风已雷霆般凌空击下。

花可衣新力不继，只有狼狈万分的就地一滚，向一边躲开。趁着李萧立足未稳，也不敢回头去看，拔腿便奔，高叫道：“救人了！杀人劫色了！救命啊！”

李萧面色一寒，迈开大步追去。辗转腾挪花可衣兴许强上几分，如此追逐李萧却是胜出不知几筹，不过数丈开外，他的拳招就再次逼向花可衣后心。

心知无法甩脱，花可衣猛然顿住身形原地一侧，运足真力抬足踢向李萧面门。

这一脚高高扬起，玉腿之间方寸毕露纤毫可见，雪股内侧肌肉弹动说不出的诱人，杀机尽数淹没在靡靡春光之中。

“哼，想要我也死在你的腿中么？”

李萧冷哼一声，拳肘微抬格开，旋即双拳齐出，直取花可衣胸腹之间。

李萧武功没有明显路数，浑厚真力凝于双拳，尽是至刚至朴的打法。

花可衣硬拼不是对手，唯有施展腾挪身法小心避开，肌肤被拳风擦到都是一阵隐隐作痛，忍不住叫道：“你我往日无冤近日无仇，你不去寻那驼子，咬牙切齿和我拼命做什么？”

李萧呼的一拳击出，沉声道：“那驼子可以以后再杀，现在先捉了你，才好去揪你情郎的狐狸尾巴！”

花可衣躲避稍慢，挽好的长发被拳风激开，她狼狈万分的向后退去，心神却像是遭到重重一击，难得的露出了仓惶神色，“你……你竟是天道的人？”

李萧讥诮道：“怎么，你那情郎没告诉你么？我和他是同道中人，只不过，不像他那样心存异心而已。”

花可衣着实慌了神，一双杏眼左顾右盼，腿上招数也变得凌乱不堪，李萧一拳逼出并未全力施展，她就躲避不及只有双掌接下，震得半身发麻险些坐倒在地上。

李萧眼见稳占上风，神情也悠闲了许多，冷笑道：“要不是今日得人密报，我还不知道仇隋原来就是邢碎影，难怪他提出假扮邢碎影方便我控制逐影的计划如此顺利，自己要演自己那到真是毫无难度。”

花可衣左支右绌，方才的激情余韵加上此刻的心慌意乱，一身功夫能发挥出的不过三成，脚下一个破绽，被李萧一拳打在肋下，顿时疼的眼泪都几乎冒了出来，娇艳欲滴的红唇都变得有些发白。

李萧隐含着怒气道：“可惜我数年心血，竟只是那姓仇的一场算计！要不是你们设下这次陷阱激起的大战，逐影和摧花盟迟早是我们囊中之物。现下王落梅惨死，顾兄不愿再管摧花盟那群淫贼，逐影元气大伤，孙绝凡还对我心存疑心，原本双赢之局，莫名其妙就变成鸡飞蛋打。”

他这一长串话说出之时，双拳已将花可衣退路全部封死，“要不是今夜所见，我恐怕还要想破头才能明白究竟出了什么问题。幸好，捉了你，我到堂主那边也有个交代。至于仇隋，他就等着被各方千刀万剐吧！”

花可衣勉力抵挡，突然强笑道：“我和仇隋有杀夫灭门之仇，你捉了我去，你家那个堂主可不会信你。而且，明明你才是我的情郎，这会儿想要嫁祸栽赃么？”

她随即高声道，“你身为天道中人想要控制逐影倒也罢了，何苦非要污蔑于我呢？莫不是想给自己找个替罪羊不成？”

李萧眉头一皱，察觉到不对，还未开口，就听花可衣焦急万分的向着他身后叫道：“快来救我！李萧是天道的人，他要杀我灭口！”

李萧心中一凛，知道恐怕来了强援，可向堂主汇报还要靠花可衣这个证人，也不能立下杀手，犹豫间，一个淡如死水的熟悉女声已经近在咫尺。

“李萧，你和顾不可那场戏演的当真不错。”

李萧停手跃向一边，也不知道孙绝凡听去了多少，一时不知该说什么。

花可衣拉拢了衣襟慌忙跑到孙绝凡身边，飞快说道：“孙妹妹，我……我对不起你，我不该被他蛊惑，帮着他害你们。我知道错了……你……你可不能见死不救啊。”

孙绝凡微扬语调，淡淡的哦了一声，权作发问。

花可衣站在她身旁，道：“他……他其实是天道安排来的人，和……和摧花盟那个姓顾的合作，借咱们之间的深仇大恨操纵吸纳，如果不成，就设下陷阱让咱们同归于尽。我……我一时鬼迷心窍，被他在床上哄了去……我知道错了，真的。”

李萧怒目圆睁，却不知如何反驳，一眼看见远处凌绝世和聂阳也在看着这边，顿时知道今晚毫无胜算，一身气势也就此泄了。

“李萧，你不打算说话么？”

孙绝凡淡淡问道，拂开了花可衣的手，向李萧走去。

单打独斗李萧并不惧怕孙绝凡，知道自己轻功绝比不上凌绝世，只好想着如何擒下孙绝凡作为人质，如果运气好，说不定还能带走花可衣。

如果解释两句，能让他们一时迷惑，机会便要大上许多，念及此处，李萧肃容道：“花可衣满口胡言，她和邢碎影尚有来往，这次的事情，多半便是那恶贼谋划。不错，我的确是天道中人，但逐影追凶缉恶本就应该匡扶帮助，我若有错，也只是不该隐瞒身份罢了。”

他看聂阳也往这边走来，连忙补充道，“聂兄弟，你不要因为这妖女献身救你就被她迷惑，韦日辉与她也有过多次露水情缘，还不是也被杀人灭口？这妖女勾结邢碎影和董凡，用摧心术让韦日辉去杀你，这你难道不清楚么？”

花可衣一愣，呆呆道：“小辉……他死了？”

李萧连忙道：“事到如今你还装什么无辜！韦兄弟的尸体就在我的房中！”

他看聂阳目光闪烁，孙绝凡也没有动手，心中一阵暗喜，双拳一错抢步攻向花可衣，口中叫道，“我有什么罪过过后再谈，此刻先让我杀了这个叛徒！”

这一拳运力十足，却并未倾泻而出，只因李萧的目标看似是花可衣，实际却是孙绝凡。

只不过他这一拳才击出去，孙绝凡就已经动了。

她面无表情的一掌挥出，飘然而上，掌缘直切李萧颈侧，同时聂阳拔剑在手，冷冷望着他道：“这些事情，你本不该这么清楚的。”

李萧心头一颤，这才明白自己小看了这个一心报仇的少年，但此刻已无暇分心，孙绝凡功力比花可衣最佳之时也要高上几分，若不全力应付未必就能取胜。若是聂阳加入，则必败无疑，他只好双拳一摆挡出一个空隙，豁出挨上一招幽冥掌，飞身扑向花可衣，只盼能捉到一个人质在手。

那知道红影一闪，凌绝世苗条修长的身影已经拦在了花可衣身前。

不论武功，单是这鬼魅般的轻功身法就已经令李萧感到绝望。但看他不出手，那三人却也都没有出手。李萧有些疑惑的退开两步，双拳护住空门，沉声道：“你们到底想怎样？若是想杀我，得意的可只会是邢碎影。”

聂阳缓缓把剑收回鞘中，道：“如何处置你，是孙前辈的事情。”

凌绝世哼了一声，双手抱肘道：“天道的疯子，杀掉便是。”

孙绝凡深潭一样的双目直视着李萧，道：“你和那个驼子，到底有没有仇？”

李萧咬紧牙关，点了点头：“杀妻淫女之仇，不共戴天。”

“即便如此，你仍是可以先不杀他？”

李萧恨恨道：“我只是为了天理正道，暂且留他一条狗命罢了。等到一切事了，顾兄自然会把他的人头双手奉上。”

聂阳轻叹口气，暗想天道手中也不知藏了多少这样的棋子，难怪会如此有恃无恐。李萧这种高手，看来也不过是陷阵兵卒而已。一想到邢碎影就隐身在这样一个庞大神秘的组织之中，他的额角就隐隐抽痛起来。

“从一开始，我就觉得你用心不纯。真正只想要报仇的人，不是你这样子。”

孙绝凡说出这话之时，意味深长的瞥了聂阳一眼，“只不过你带我们追击那几次确实逼真，才会有那么多姐妹上了你的当。”

李萧哼了一声，道：“那自然逼真，我若是带你们捉住了仇隋，也会真的杀了他。做戏的任务也完不成，只有一死。”

孙绝凡叹了口气，缓缓道：“逐影已经无力回天了，你还来做什么。”

李萧扬声道：“我来清理门户，花可衣设下陷阱配合仇隋引的逐影摧花盟两败俱伤，我不管为了逐影还是为了天道，都该来取这二人狗命！”

花可衣面色苍白，似乎韦日辉之死对她并不是全无影响，连李萧的指控也没有出言辩驳。

聂阳虽然已经猜出此前他误会了花可衣，实际杀死韦日辉的真凶多半便是李萧，由此看来天道和董凡之间关系也颇为复杂，但他也怀疑花可衣确实和邢碎影有关，要说缘由却并无实据，只是不知何时产生的一股直觉。

孙绝凡摇了摇头，“她如果被你冤枉，我自然不能让你带走她，如果确有其事，我更不可能让你带走她。对我来说，没有什么事比找到邢碎影更重要。”

她死水一样的双眸唯有提到邢碎影三字时，才一闪而过一丝深沉的恨意。

李萧打了一个寒颤，不敢再和她平静无波的视线相对，后退半步，沉声道：“如果你能把她交给我，我保证能帮你捉到邢碎影。你应该相信天道替你报仇的把握。到时你也入了天道，你我就仍是同道中人了。”

对于想要报仇的人来说，这毫无疑问是个诱人的条件，生怕这条件不足以打动她，李萧继续道，“若是没有这女人指证，我没办法扳倒仇隋，他躲在天道庇佑之下逍遥自在，难道你们就会开心了么？”

花可衣这时才醒过神来，连忙开口道：“孙妹妹不要听他胡说！我和仇隋有那么大的仇恨，怎么可能是合伙同谋！”

李萧怒道：“你这贱人！满口假话一身淫行，等你落在我手里，我一定让你这种江湖败类求生不得求死不能！”

花可衣讥笑道：“落进你这样的恶贼手中，我肯定要求生不得求死不能。一夜夫妻百日恩，你这么狠心，对的起你在床上许下的山盟海誓么？”

她接着抢白道，“我花可衣入幕之宾没有一百也有八十，若是个个都像你这般无情无意，我怕是早就投胎做人去了！”

李萧怒道：“孙绝凡！你是无论如何也不肯把她交给我么？”

孙绝凡挽起衣袖，露出半截依然莹白温润的手臂，她缓缓道：“你如果能赢了我，就可以带走她。”

花可衣的脸色顿时变得煞白，她求助的看向聂阳，却不敢明说出来。

她实在不相信孙绝凡能赢过李萧。

李萧显然也是这么想的，他心中一喜，抢着道：“好！既然如此，旁人便不要插手，你我切磋一场，我若输了，就此不再动花可衣的念头！”

“嗯。”

孙绝凡面无表情的点了点头，突然身形一晃，一记幽冥掌已迅捷无比的拍了出去，掌势破风无声无息。

聂阳本想出声干涉，他也觉得这么约定有些不妥，还不如让自己出手把握更大，看到这一掌出手，便也不再出声。

李萧练的是阳刚路子，毫不犹豫便是刚猛一拳迎上。

拳掌相交，如击败絮般一声闷响，孙绝凡后退两步，右足一垫，又是轻飘飘一掌拍出。这一下连凌绝世也看出，这股掌力至阴至柔，在孙绝凡手中竟已有了幽冥掌九成威力。

若不是年少便遭大劫，天赋过人的小师妹还不知会练到如何境界，想到此处，凌绝世心中顿时一阵黯然。

李萧半条手臂一阵阴冷，顿时明白自己一直小瞧了这寡言少语的女人，当下不敢怠慢，气沉丹田使出十成功力迎击。

不料孙绝凡掌力斜斜一引，不要命一般向内切向李萧胸膛，竟一副同归于尽的架势。

李萧不愿和她拼命，右臂向内格架，左拳中宫直进。

哪知道孙绝凡全然没有和他拆招的打算，一双纤手左右翻飞，连着攻出一十九掌全无一招一式自救。

原本孙绝凡比李萧估计的武功略高，但也就是和他不相上下的水准，可一遇上这种打法，不敢豁出命去的那个自然就弱了三分，二十招过后，李萧已经再无心思出拳，带着满额汗水一招招后退招架。

聂阳在旁看到此时，心中突然一阵悲怆，他知道孙绝凡现在的武功就是要胜过自己也有几分困难，这副打法显然是用来和刑碎影同归于尽的，她这些年私下练的，就是这样一套先将自己置于死地的幽冥掌。

李萧眼见退无可退，怒上心头，心道自己就算豁出去和你孙绝凡交换一招，我也不一定就会如何，反倒是你娇滴滴的身子恐怕不死也残。下一招攻来，他双目一瞪，喝道：“我一再让你，莫要不知好歹！”

喝声中，威猛无比的一拳雷霆般轰向孙绝凡面门。

他这苦练多年的一拳封门，若是结结实实的中了，就是山林猛虎也要软成一滩烂泥任人宰割，何况这已年过三十的瘦削女子。

但下一刻，他就知道自己错了。聂阳和凌绝世也都知道自己错了。

方才那不要命的抢攻，竟只是为了引出这一拳而已。

这全力一拳击出，李萧的周身上下顿时全成了空门，以往不到十足把握，他决不会轻易出这一招，只因一击不中，后患无穷。

眼看着一拳就要击中孙绝凡的鼻梁之时，她的人突然如被拳风荡开一样飘向了侧方，这一瞬间她恍若变成了纷飞的柳絮，紧贴着李萧的手臂外侧闪了出去。

李萧霎时间心头一沉，整个人如坠冰窟，旋即肋下噗噗噗三声闷响，仿佛三根冰针刺进了他的骨髓深处一样。他勉力撤肘向侧面顶出，却觉肋下一阵剧痛，紧接着孙绝凡的气息幽魂般消失，他还未及反应，背心又中了一掌。

这一掌丝毫没有蕴力，就像被一块千年玄冰撞上，李萧惨叫一声，斜斜摔到道边。

孙绝凡轻轻拢了拢额前发发，抹了抹汗，平复了一下凌乱气息，才缓缓道：“你输了。”

李萧所受内伤极重，一时说不出话，只有恨恨的盯着孙绝凡，不甘心的点了点头。

“你走吧。”

孙绝凡背转身，抬臂擦掉唇角一丝殷红，淡淡道，“回去告诉天道，江湖争端我全无兴趣，逐影已经烟消云散，不要再来烦我。”

李萧勉强站起，踉跄着后退道：“我天道与诸多恶党之争还没有结束，孙姑娘如果何时想通了，我辈随时欢迎。到时也一定会帮你将邢碎影那个恶贼碎尸万段！”

孙绝凡并未答话，而是走向了靠在聂阳身边的花可衣。

李萧恨恨地啐了一口，在心中把破冥道人不识趣的弟子统统骂了个遍，踉踉跄跄的向北去了。

他一路盘算，知道自己并没拿到什么真凭实据，仅靠猜测，恐怕还不足以扳倒仇隋。那人在天道中也是如鱼得水，孔雀郡方圆百里内的天道成员，大多归他调度，硬起冲突，多半最后被当作叛徒的那个反而是他。

而邢碎影这个身份，在天道高层之中恐怕根本就不是什么秘密，为了与联合起来的三大势力斗法，天道现在本就是鱼龙混杂生冷不忌。

他心中算计着，一路往洗翎园走去。他和白继羽都还背负着第二使命，便是设法混到董凡身侧，为此牺牲了不少弃子，总算是初见成效。

李萧咬了咬牙，忍回了一口鲜血，心中对董凡也颇有不满。要不是他坚持，也不至于害死了一直信赖自己的韦日辉，还连带在聂阳面前露了破绽。

今晚无论如何也要他给个解释，为何非要把韦日辉这么个无足轻重的小角色置之死地。李萧隐隐觉得，这并不是董凡自己的主意。他突然想到韦日辉找他的时候似乎本想说些什么，难道那小子无意间发现了董凡什么秘密不成？

想到这里，李萧心中更是后悔，若是留下韦日辉性命，设法盘问出些什么，今后和董凡的周旋想必会更加有利。

花可衣既然没有到手，两相权衡，仇隋这边的事情也只好暂且放上一放，天道之中本就忌讳内斗，没有确实证据继续纠缠危险之极，不如全心做好董凡这边的任务。

该死，要不是杀出一个孙绝凡，以仇隋吃里扒外的事情，勉强也可以对逐影的失败将功补过了。李萧恨恨啐了一口，捂着隐隐作痛的胸腹之间，转到了洗翎园旁侧的暗巷。

这边与北苑相对的民宅地下，是董凡的秘密据点之一，与李萧的两次见面，也都是在这边进行。今日北苑出了大事，董凡很可能就在此处暗中收拾残局。

一直到离藏着暗道的民宅大门不过三步的地方，李萧紧绷的后背才稍微放松了下来。他出了口气，擦了擦嘴角的鲜血，拍了拍衣裤上的尘土，想要让自己看起来不那么狼狈。

而就在他弯腰去拍裤脚的灰尘的时候，他的腰眼骤然一麻，四肢百骸一并僵住，旋即一个彬彬有礼的声音在他身后响起，带着隐隐的，如同抓住老狐狸的猎手一样的得意。

“早就一直觉得身边有人在算计小生，却没想到竟是李大哥您这看上去最直爽豪快的汉子。小生真是颇感意外啊。”

李萧顿时冒出了浑身冷汗，手脚一阵冰凉，奈何要穴被制，浑身的力气都不听使唤，连话也说不出半句来。

邢碎影带着淡淡寒意的英俊面孔在昏暗的陋巷里显得格外阴森，却还带着一丝温文尔雅的微笑，“按规矩，李大哥您算是泄了底了。您应该知道，您这样特殊的人随意交代出去天道，似乎不合规矩呢。”

勉强提起一口气，李萧从齿缝中挤出声音道：“仇隋，你这叛徒……”

邢碎影笑道：“说小生是叛徒？李大哥，您也是有身份的人，您扪心自问，你们天道真心实意把我当作自己人了么？给了一些残兵败卒，就想让小生鞠躬尽瘁，小生也未免太不值钱了。”

他伸手在李萧穴道上一戳，把那高壮的身躯轻巧的拎在手中，向更暗的方向走去，客客气气的继续道，“小生人单力孤，总要有个依靠，暂且还离不开天道这颗大树，李大哥，对不住了，下去见到嫂夫人和令千金，代小生问候一声，那二位的受辱之仇，小生就替您接下了。”

巷中，就这样恢复了平静。

就像谁也没有出现过一样。

而方才还打斗的吓跑了更夫的街上，也已经空无一人。

聂阳并没回如意楼的分舵，因为孙绝凡不去。孙绝凡不去，花可衣和凌绝世自然也只有跟着。聂阳心中记挂着花可衣身上的谜团，只好也跟着到了一出荒弃宅院中。

这破落民家也不知多久没人打理，聂阳找了一圈，才在庵堂里找到两截蜡烛，拿出火折子点亮。凌绝世搀着花可衣进来，小声向身后孙绝凡问道：“小师妹，这边没法休息，不如听聂阳的，到如意楼地方暂住一晚吧。”

孙绝凡摇了摇头，道：“还不是休息的时候。”

花可衣小心翼翼的转向孙绝凡，愧疚道：“孙……孙妹妹，姐姐对不起你。是……是我错信了那个姓李的，帮天道设下了陷阱。为了……为了死去的姐妹们，你……你就杀了我吧。我也好去阴曹地府向她们赔罪。”

她说到半途，眼中已有泪光闪烁，说到最后，更是一副伤心欲绝泫然欲泣的模样。

聂阳皱了皱眉，有些不知所措的向后退了半步。

孙绝凡叹了口气，上前伸出双臂，道：“你也是迫不得已。我不怪你。”

凌绝世以为她们姐妹和解，自然把花可衣交了过去，花可衣抽泣着扑向孙绝凡，便要和她拥在一起。

而谁也没有想到，孙绝凡伸出的双手突然向中合拢，一左一右印在花可衣肋下。

花可衣脸上的笑容顿时凝住，幽冥掌力在她全无防备下击中薄弱之处，胸腹之内如万针攒刺，内伤极重。她忍着口中一股腥甜，强笑道：“妹妹……莫不是怕我抵抗不成。我……我有愧于逐影，你、你杀了我……我也绝不会还手的。”

聂阳心中一惊，握住剑柄就要上前，却被凌绝世横臂拦住。

孙绝凡双手撑在花可衣腋下，与她对视着道：“你应该清楚，我打伤你，并不是因为这次的事情。”

花可衣勉强勾了勾唇角，血丝顺着她纤巧光滑的下巴延下，一滴滴落在雪白滑腻的胸前，“那……那是为了什么？”

孙绝凡撤回双手，任花可衣瘫倒在地上，一双深潭一样的眸子牢牢地盯着她的双眼，语气依然没有任何波澜变化，“因为我要从你身上找一个人。”

“谁？只要是……是姐姐知道的，姐姐一定知无不言，言……言无不尽。”

花可衣偏开了目光，捂着胸口不住喘息。

“邢碎影。也就是你的小叔，仇隋。”

花可衣颤声道：“你……你这话岂不是问错人了。邢碎影和我有血海深仇，我……我怎么可能有他的消息。”

聂阳也有些诧异的看着孙绝凡，觉得此事太过匪夷所思。

孙绝凡缓缓道：“你的确骗过了我很久，但你实在不该相信，你能永远让我毫不怀疑。”

花可衣抬眼看着孙绝凡，强笑道：“妹妹若是想替姐妹们报仇，一掌打死我便是，何必找些惹人发笑的借口。”

孙绝凡却依然盯着她，一字一句道：“你和邢碎影定下的这条计策当真不错，那晚闺房中的乱事只有你和他是开口之人，没人想得到你遭人淫辱之事会有不实可能，要骗过仇家上下，自然容易不过。此后你打造出受辱于人自甘放荡的模样，更是理所当然。”

花可衣的笑容渐渐隐去，她抹去了唇角鲜血，道：“妹妹的意思，姐姐天生就是贱货，才会编出这么件事来，好教自己被仇家休出门去，方便找那些野男人快活么？”

孙绝凡淡淡道：“你受辱这件事自然会成为仇家的家丑，他们对外也只是说仇不平走火入魔。反倒是家里的下人，把仇不平脱阳而死的纨绔模样描绘的活灵活现。加上仇不平私下养了大批美婢靠桃花功强行增加内力，两相印证，恰好是善泳者死于溺的巧合。大概是你也觉得仇不平单纯的脱阳而死容易惹人起疑，几个与你关系亲密的人，也都被你告知那晚你被仇隋淫辱之后杀夫的惨剧。听起来，倒是天衣无缝。”

花可衣面带怒色，道：“天衣无缝，只因那本就是事实。孙绝凡，我敬你报仇之心决绝，又是同仇敌忾，才好心助你，即便被李萧所害，现下也迷途知返，你不停地掀我的旧伤疤，到底意欲何为？”

孙绝凡依然平淡无波的缓缓说道：“若是旁人，自然不会起疑。可惜，听到这故事的是我。邢碎影当时刚刚练成九转邪功不久，我和他相处数月，除了他零碎采吸子可怜女子的内力，那时他所会的只有三成功力的幽冥掌，和一套他不怎么使用的剑法。而当时，仇不平正当三十余岁功力最盛之时，你花可衣也是天女门一代弟子中的翘楚，任何一个都是我未失内力之前没有把握击败的对手。不要说还有一众有些武功底子的美婢在旁……”

她目中精光一闪，语气微重，道：“单凭他当时那身乱七八糟的功夫，要如何同时制住你们夫妻二人？”

花可衣轻啃唇瓣，道：“他……他用了药……”

孙绝凡轻轻叹了口气，道：“我也曾想过这种可能。任何和邢碎影有关的疑点，我都不会随意相信轻易得来的解释。我用了两年时间，除了练功，和逐影一些我不得不出面的时间外，我都一直在调查仇家的事。我只是想验证一个猜测，我希望那不是真的，只可惜。”

她又叹了口气，目光带着些许不易察觉的哀伤，“花可衣，你没想到当年被邢碎影丢进潭中的那些尸体中，还有一个可怜女子并未死去吧？”

花可衣浑身剧震，一刹间竟连嘴唇都变得苍白，“你……你说什么？”

聂阳听了也是一惊，隐约猜到了此前从未想过的事实，也明白了一件多年之前的悬案今夜便会有个交代。

“那女子是仇不平身边年纪最大的鼎炉，功力也比他人深些。不仅那一晚，连之前你们家中的那些骯脏事情，她也知道得一清二楚。若不是我苦苦哀求，那位姐姐根本不想回忆当年的往事。可就算是她说出来，我初时也不敢相信，可惜，我却不得不信。”

孙绝凡的语声明显的变大，苍白的脸颊也泛起了一些红晕，“花可衣，仇不平其实是死在你手上的，我没有冤枉你吧。”

花可衣默然片刻，竟点了点头，道：“不错，仇不平……是我杀的。”

孙绝凡缓缓道：“那晚你在仇不平身边，趁他醉心于采补身下女子之时，出手把他杀死。但也多亏了你，若不是你伤了仇不平的精关让他死得那么不堪，当时他身下那个女子也不可能捡回一条命来。之后的事，那女子自然也不可能知道，剩下那些婢女是谁所杀，恐怕也只有你才说得清楚了。”

花可衣拢了拢耳边的鬓发，微微一笑，“那些贱人，都是我叫仇隋杀的。”

“你为何要杀自己的丈夫？”

聂阳终于忍不住问了出来。

花可衣迟疑了一下，抬起下巴笑道：“既然事到如今，我也没什么不好意思说的，我和仇隋早已有了私情，不趁机杀他，难道等他来杀我么？”

孙绝凡却摇了摇头，看着花可衣脸上升起的灰败之色，平淡无波地说道：“你只有最后说了实话，你是怕不杀他，他就会害死你。至于你和仇隋，那根本谈不上私情。”

她顿了一顿，还是说了出来，“除了采补之时，仇不平几乎已经没了做男人的能力。而你的天灵诀偏偏是阴阳互通的克星，久而久之，他便在你面前成了只有想些变态的花样出来，才能重振雄风的可怜虫。仇隋走入你们闺房的那一晚，你根本是被仇不平五花大绑，在婢女众目睽睽下，失身给他的。”

花可衣的胸口剧烈的起伏着，额头上也布满了汗珠，她的目光不断变幻，似乎回想起了那羞耻淫靡令她刻骨铭心的夜晚……一双双嘲笑的眼睛、粗而结实的麻绳、双目赤红的丈夫、被撕碎的衣物和不知所措的仇隋……

聂阳颤声道：“那……那仇不平，不……不是六大剑派名门之后么……”

凌绝世在一旁淡淡道：“懦夫越是背负更多的名声，就越容易变成无可救药的混账。”

花可衣紧紧攥着身上的破烂长袍，半裸的身上似乎又感到了那晚的凉意。

孙绝凡转而道：“而你担心仇不平害死你，才是这件事的关键。寻常的采补功夫，是根本奈何不了天灵诀的。你担忧自己会被仇不平采补致死，只因他学到了新的采补功夫。而那门采补功夫，有可能在制住你的穴道或是令你昏睡后，破掉你的天灵诀。”

花可衣面色愈发苍白，强撑着说道：“哪里……哪里有那种功夫。”

孙绝凡轻叹道：“我本也以为没有的。可惜，就在前些年的江南大乱，我才从风师姐那里得到了一个无意间的消息。天女门这一代的弟子石静涵，被我师兄阴绝逸夺取了一身内力，也丧失了争夺门主之位的希望。”

聂阳听懂了这句话的意思，顿时睁大了双眼，看着萎靡在地的花可衣。

孙绝凡一字字道：“阴师兄用的，便是幽冥九转功。”

她看着花可衣面如死灰的低下头去，继续道，“仇不平死前学会的，正是邢碎影从我这里骗去后自行钻研出来的九转邪功。如此一来，困惑我多年的事情也算有了答案。那三年暗无天日的生活里，我始终在想，为什么？为什么邢碎影会那么巧合的出现在那时的我身边，为什么一切都发生的那么顺利。现在我才知道，原来背后操纵的，竟然是你夫妇二人！”

她一直平静的语气终于变得略微激动，“我在聂家做客之时，你夫妇恰好也在，我那时愚蠢，还道你夫妇都是好人，待我格外热情，原来，是做着这种龌龊打算！”

她的怒气终于从深潭中涌出，凌厉的目光尽处，看到的仿佛又是当年那朦胧烟雨下的绝美江南。

“姑娘，若是这么站着，可是要着凉的。”

这温和而有礼的一句招呼，就像一条毒蛇，盘踞在她的回忆深处，此刻，盘旋着游走了出来……

“其实……从你告诉我仇隋就是邢碎影的时候，我就应该怀疑的了。只不过……我没想到，我确实没想到……”

孙绝凡的语气又归于平静，安静下来的深潭再度归于无波。

花可衣浑身微微发颤，也不知是恐惧还是什么，半晌，她才抬起头来，神态已安稳许多，小声问道：“你是什么时候知道这些的？”

孙绝凡道：“就在小魏失踪后不久。那时我也确定，小魏出事，是因为你在三颗光雷闪上都做了手脚。现在想想，想必是邢碎影看上了魏家的寻踪匿行之法。”

花可衣冷冷道：“你既然知道我和他的关系，为什么不把我揪出来。”

孙绝凡淡淡道：“我只知道，学了小魏身上功夫的邢碎影我根本找不到。有你在，至少我还有机会。”

花可衣有些惊讶的微微张口道：“即使我帮邢碎影害死你们，你也不在乎么？”

孙绝凡依然平静地说道：“我不在乎。那三年里，我早已不知道死过多少次。现在活着的，只是留给邢碎影的最后一条命。”

花可衣拉了拉袍子，竟觉的身上有些发冷，“你……你永远也抓不住他的。他比你聪明，也比你武功好。你不是他的对手，你永远也报不了仇！”

孙绝凡脱下了身上的外衣，丢在了花可衣身上，缓缓道：“天气凉了，穿上吧。莫要冻伤了身体。”

说完，她转身走到门口，不再看花可衣一眼。

聂阳一连串听下来，心中千头万绪，此刻见孙绝凡不再开口，终于忍不住问道：“花可衣，仇家和孙前辈的恩恩怨怨和我无关，我只想知道，我们聂家到底哪里得罪了你们姓仇的？”

“没有！”

花可衣昂首道，“仇家和聂家几代交好，就连仇隋这义子也是由聂老夫人托给仇家收养的。我……我怎么知道他……他会去做下那种事情。”

“奶奶？”

聂阳皱起眉头，回想着那个在他幼年就已去世的慈祥老妇，好像听姑姑所说，他也是聂老夫人让父亲养育的义子，这么一想，他和邢碎影之间莫名的关系似乎又多出了一层，这年头让他一阵心悸，突然想到一个名字，开口问道，“你听没听过赢二石头这个名字？”

花可衣眨了眨眼，露出不似作伪的一脸迷茫，“这种村野乳名，我怎么会听过。这人正名是什么？”

“我不知道。”

聂阳盯着花可衣的眼睛，道，“我只知道他应该姓嬴。和邢碎影必定有极深的关系，甚至……可能就是他本人。”

花可衣有些气恼地说道：“这绝不可能，我问过他，他根本不知道自己原来姓什么。他被收养到仇家的时候年纪那么小，还大病了一场，一直都把自己全心全意的当作仇家人，要不是如此，那个顽固又臭脾气的仇夫人根本不可能留下他。”

“你嫁过去后，也没听他们说过于什么姓嬴的人的事情么？”

聂阳有些沮丧，但还是追问了一句。

花可衣立刻摇了摇头，“和仇家有瓜葛的武林人士没有我不知道的。绝没有一个姓嬴！”

孙绝凡突然回头，插言道：“聂阳，我不知道你追问这个的根据何在。若是说姓嬴的，我在聂家待得那些时日里，倒是听老夫人说过一个名字。但一来绝不是你说的人，二来……那个人已经死了很久了。”

花可衣皱了皱眉，说道：“你说的是烟雨剑赢北周？还是盘龙山的开天斧赢断玉？……应该不会是赢断玉，那人本姓英，而且是我过门那年才死在冷星寒手上，谈不上死了很久。可赢北周……只是失踪而已，也没人见过他的尸体吧……”

孙绝凡点了点头，道：“就是赢北周。那人练的是古剑法，在江南一带也曾算小有名气，四处挑战最终败给南宫家后，就没有再在江湖中出现过。但那天聂老夫人提起他的时候，语气中却很惋惜的样子，私下聊天我问了起来，她才说其实赢北周已经死了很久了。”

她顿了一顿，才继续道，“不过那种人在江湖的角落里每天也不知会死去多少，无人知道也很正常。”

聂阳心中一动，飞快地说道：“会不会……会不会是赢北周练成了武功，回来挑战时不小心死在爷爷手上，留下遗孤，奶奶只好托给……仇家照顾。仇隋心中其实明白，只是装作不知道，最后武功练成，才会来找我们聂家报仇！”

花可衣哼了一声，道：“若是武功练成回来挑战，自然会堂堂正正登门，各方均有见证。就算死，也赖不到对手头上。而且赢北周虽然不是什么剑术名家，武功名气总也在聂家人之上，要挑战也是找原本的对手南宫家才是。”

她转念一想，又道，“就算赢北周真的败北而死，仇隋也真的是赢家后人，为了这事把你们聂家恨之入骨，那以他的度量，你凭什么活到现在？就因为你是养子么？你可不要说你也和赢家有关，以你的年纪，出生之时，恐怕赢北周投胎转世的娃娃都已经会跑了。”

孙绝凡对这个新讯息颇感兴趣，一直认真听着，道：“也许聂阳的亲生父母，和赢家有密切关系也说不定。如此说来，邢碎影那些反常的举动也算是有了理由。”

花可衣冷哼道：“和赢家有没有关系我不知道。和仇隋倒是关系非浅。今年年初我还问过他，到底对聂阳是什么打算，他告诉我，聂阳的亲生父亲是他亲手杀的，但聂阳的杀母之仇也是他报的，他也没想好要拿聂阳怎么办。可见他们之间，根本就是单纯的上代恩怨而已。要我说，聂清远夫妇恐怕是因为聂阳才受了牵连也说不定。不然聂家还有些旁亲就在江南，聂清漪也好好地活在人世，你们难道认为以他目前的能力，无法将聂家赶尽杀绝么？”

聂阳紧锁眉头，心道花可衣说的也有道理，否则邢碎影没道理只是恨着聂清远夫妇和月儿这一家三口，而对聂清漪置之不理，聂老夫人不懂一点武功，独自居住离家很远，也不见有人来寻仇。

这么推测，竟然又绕回到了原点，无非是邢碎影的身世有了个较为清晰的脉络。

“孙前辈，您和我父母也算有过交往，你能想起一些什么有关的线索么？”

孙绝凡摇了摇头，淡淡道：“我只在聂家待了一阵而已。我和柳姐姐谈不来，没有深交。”

柳家……对了，还有柳家！聂阳突然想到邢碎影对聂月儿的仇恨大半来自她的母亲，可见这事和柳悦茹一定脱不了干系。

奈何柳婷不知所踪，就连询问也不知要问谁才好。

孙绝凡似乎想起了什么，补充道：“说起柳姐姐，她和聂老夫人关系极差，全然不像婆媳。想来江湖中的女子终归入不了寻常妇人的眼吧。”

这话和邢碎影可以说全无关系，聂阳也只有随便听听，并未深究。花可衣的话不可尽信，也许她还知道些什么，只不过碍于孙绝凡，他也不好逼问。

花可衣见他神色不定，猜出他对自己半信半疑，哼了一声道：“聂阳，你们家的事情明明有个现成的人可问，何苦非要打我的主意。”

的确，聂清漪就在孔雀郡，聂家的事情普天之下怕是不会有人比她更清楚了。

知道在这里多待无益，聂阳一拱手道：“孙前辈，话已问完了，您若不嫌弃，不妨带着花可衣到如意楼那边，咱们一同对付邢碎影，总要容易一些。”

孙绝凡摇了摇头，淡淡道：“我不想欠谁的人情，若是欠了，报了仇，我也没机会还。有我师姐帮我，已经足够了。你我各行其是，不论谁遂了心愿，也少许多无谓争执。”

凌绝世向着聂阳使了个眼色，聂阳只有点了点头，道：“那晚辈先告辞了。”

他本对孙绝凡印象不佳，直到今晚，才由心底恭敬起来。这个神如枯木的女人，比他想像的要厉害得多。

但同时他也忍不住暗暗心惊，孙绝凡的现在，很可能就是他的未来，一个被仇恨的魔爪一点点掏空的躯壳……

回到如意楼的据点，慕容极仍未就寝，而是就在院中等他。

正巧聂阳心中也是纷乱无章，索性叫醒了云盼情，把今夜发生的事情一五一十的讲了出来。他们对李萧本就谈不上信任，知道他是天道中人后也并没有多大反应。而听到花可衣和邢碎影的关系后，两人才算大吃了一惊。

不仅慕容极的茶杯险些掉在桌上，云盼情也彻底清醒了，瞪大了水汪汪双眼不敢相信的盯着聂阳。

这些事情看似是重大秘密，但实际分析起来，却又得不到什么有用讯息。即便推测出了邢碎影身世的一个边角，对于他究竟要做什么却依然于事无补。

倒是慕容极思忖良久后，得出了一个结论。

“邢碎影对你的情感，恐怕非常复杂。他杀了你的父亲，却又帮你的母亲报了仇，如果这两极都影响到你，那不管是杀你还是救你，对他来说都不是没有可能。再加上这人心绪已经极不正常，聂兄，你今后更要加倍小心才是。”

聂阳心头一阵迷茫，不过心中无法减轻的浓重恨意倒是依然清晰，他缓缓道：“我没什么可小心的，我和他本就只有一个能活在世上。”

云盼情不愿和他继续这个话题，开口道：“聂大哥，聂姨那边，你明天不妨去问问看。她应该没有什么大碍，问过之后，说不定就不会这么云雾缭绕的了。”

“也只好如此了……”

聂阳点了点头，转向慕容极问道，“你在院中等我，想必是有什么事吧？”

慕容极苦笑着从袖中抽出一封书信，递给了他。

“聂阳：明日午后北郊松林，董诗诗和那个丫头，两个换你一个。白继羽。”

“在街口的暗哨，被人一刀割断了喉咙，这封信就放在他的尸体上。”

聂阳挑了挑眉，道：“换。龙家的私生女，留在这里也烫手的很。芊芊那丫头办事太过诡异，我怕万一控制不住，让姓白的帽子变了颜色，今后恐怕要多个天涯海角追杀过来的强敌了。诗诗和绿儿早一天回来，我也早一天安心。”

云盼情咬了咬嘴唇，问道：“聂大哥，你……是不是越来越容易控制不住了？”

聂阳没想到她会问出这句，脸上不由得有些发烫，清了清嗓子，才道：“这门功夫越来越邪，让我头疼得很。也不知道邢碎影当年是如何一路钻研下去的。”

云盼情面颊微红，啐了一口道：“那是个淫贼，练起来还不知多么乐在其中呢。你要是也那么……那么想，那才糟糕。”

聂阳苦笑着看了看自己的双手，颇没底气的小声道：“应该不会。”

董诗诗的安危暂且有了着落，回到房中的聂阳仍在担心的却还有个董清清。在那种情况下仍想着去给她报讯，对于那个曾经大门不出二门不迈的闺阁小姐来说实在是艰难无比的决定。

若是她就此音讯全无或是造了什么横祸，恐怕他此生此世，也再难心安。

他自嘲地笑了笑，原来心中只剩下仇恨，认为的所谓无情，不过是他一厢情愿自以为是罢了，其实，他还是个会挂念他人，优柔寡断的凡夫俗子罢了……他轻手轻脚的躺在熟睡的田芊芊身边，紧锁着眉心，闭上了双眼。

他入睡后片刻，田芊芊张开了双眼，明亮的眸子里没有半点睡意。她侧身望着身边的聂阳，缓缓伸出手，用食指凌空抚摸着他的眉心，无声的叹了口气，翻过了身子。

一夜过去，晨曦下的孔雀郡，却从一阵惊慌失措的尖叫开始了新的一天。

雄伟的城门下，很快就聚集了一群面带惊恐的百姓。他们交头接耳的小声说着什么，伸出手对着门楼指指点点。

离地数丈的门楼内侧，一柄血光闪闪的长剑把一具魁梧粗壮的尸体死死钉在了砖石之上。那尸身怒目圆睁，刚须竖立，正是死不瞑目的李萧！

他身上衣衫开裂，密密麻麻也不知留下多少伤口，整个人都变成了一团猩红，简直惨不忍睹。

尸身右脚上拴了一块白布，血痕书就八个大字。

“天道走狗，以儆效尤。”

同样用血写下的落款，是龙飞凤舞几乎破布而出的大大一个聂字！





第056章　雨冷刀寒


不知有几个中夜十分，董清清都是在一阵莫名的心悸中醒来。回想着梦中她松挽乌发，无忧无斜倚窗栏，静望着一方蓝天，或持绣架，或抿清茶，心情神怡的那段时光，便情不自禁怅然良久。

才不过这么短暂的时光，那个曾是她夫君的人，却连面容都已模糊不清，只留下了一个淡淡的影子。

满心满怀剩下的，已只有聂阳。

经历了胡玉飞的人生对她而言早已残破不堪，不是一死便是常伴凄冷青灯，才是最合适的句点。

可偏偏那不通人情的妹妹，又给了她一线幸福的希望。

这一点火花，给了她新的人生。只不过，这条路对她来说，需要更多的勇气。

从客栈楼上的窗口跳下来时，董清清双手紧紧压着胸口，飘飘忽忽的心几乎从腔子里跳出来。

她却没心思去想这一切究竟有多疯狂，她只是想着，不管是为了妹妹，还是为了自己，她都要马上去找到聂阳，告诉他这里发生的一切，告诉他有这么多人要杀他，一个个凶神恶煞。

她甚至没顾得上等身后还没跳下来的妹妹她们，也没顾上脚下的鞋子掉了一只，腿也阵阵钝痛，就这样踉跄着跑了出去。

分辨了一下方向，她对着追过来的田芊芊焦急的叫了一声：“你们先跑，我……我去通知聂郎。”也不等那边回答，忍着小腿的痛楚飞快的跑了起来。

裙角飘飞，露出了单薄衬裤中修美的小腿，鬓发凌乱，才几步，额上就沁出了香汗，路人纷纷侧目，那目光让她脸颊阵阵发烧，但她脚下的步子，却越来越快。

董清清过往的生命中从未想过，她也会有如此坚决而勇敢的一天。

身后一定有人在追，她已经听到了街边百姓的惊呼和那些恶人大声的叫嚷。她只有努力的跑，用尽骨髓中最后一点力气，向着她认为聂阳所在的那个方向狂奔。

城门就在眼前，董清清已经能看到守城兵卒惊讶的神情，她气喘吁吁的扑到门边，指了指身后，“官爷……官爷救命！”

看着那些兵卒面色一变，挺起长枪往她身后跑去，她知道又争取到了一点时间。她努力吸了口气，又一次迈开了腿。

整个脚掌都火辣辣的痛，软薄的绣鞋都抵挡不住城外布满碎石的道路，更何况还有一只只穿着白袜的秀足。

每一下踏出，就像踩在了一座针山之上。

就在她几乎快要倒下的时候，背后传来了一个男人粗鲁的狞笑，“臭娘们，你还往哪儿跑！乖乖跟我回去见大老板！”

肩膀被铁钳一样的大手捏住，疼得她顿时泪眼盈盈，一步也再难前行。偏偏身边四下无人，只有一个老人驾着一架破落马车缓缓驶过。

“救……救我……”她徒劳的伸出手，指望着能遇到一个武林高人。可那老车夫回应她的，却是惶恐的神情和挥舞的更加响亮的马鞭。

“哼，你死心吧，你们的人都被骗走了，还有谁敢管老子的闲事。”那男人骂骂咧咧伸手便把董清清拉过来扛到了肩上，转身向城内走去，顺手还在她高耸的俏臀上捏了一把。

董清清一阵绝望，心中羞怒交加，她身子本就有些虚亏，只觉一阵天旋地转，眼前登时黑了下来。混沌中就听一声惊叫，接着身子一沉，仿佛落在了地上。

此后的一切，她便再也感觉不到了。

也不知过了多久，心神才从无底深潭中挣扎脱出，最先归来的，是小腿和足底那一阵阵的疼痛。董清清皱了皱眉，轻轻呻吟了一声，挪动了一下肩膀，她立刻把手往自己身上摸去。

衣裙还在……却已不是她身上原本的那些！此刻身上衣物质地粗糙，不过是寻常粗布，并且身体肌肤清爽还残留着星点水气，顿时，她的心里便凉了大半。待到睁开双目，剩下那一小半，也跟着凉了个透底。

就在身边近在咫尺的地方，赫然有一张嘴歪眼斜的麻脸，正愣愣的盯着她。

董清清只道自己已再遭污辱，顿时心灰意冷只觉生无可恋，两行清泪霎时坠出了眼眶。

那麻子大皱眉头，更显得丑陋无比，他咧开嘴喊道：“喂！婆娘！这娘们醒了！你赶紧过来，她哭哭啼啼的老子看了闹心！”

董清清一愣，没想到这男人竟还有妻室，也不知是何方的母夜叉现世，此时心神稍定，才觉得身上不像被男人弄过，悲怆稍减，疑惑的看向通往外间窄门的蓝布帘子。

布帘一掀，进来的却是个端着碗粥的妙龄少女，身形婀娜纤腰一握，眉目姣好气质也绝不是乡村鄙妇，怎么看也是好人家的掌上明珠才对。凝神细看，这娴静五官却意外的熟悉，董清清这才想起，这一男一女，不就是当日从那土匪窝里逃出来和她一道坠崖的人么！

那少女神色略有几分憔悴，但面上总算是带着盈盈微笑，她端着粥一路送到董清清床头小柜上，才连忙撒开手吹了吹捏住了耳垂，颇有几分羞涩地说道：“姐姐不认得我了么？那天……那天多亏了你，不是耽搁了那片刻，肯定遇不到那好心的船家。”

董清清张口结舌，愣愣的在两人身上来回扫视，不知说什么才好。

那少女抿了抿唇，在那麻脸汉子肩膀上锤了一记粉拳，嗔道：“都是你，吓到这位姐姐了。快去外面待着。”

那麻子嘿嘿笑了笑，顺手在少女丰盈的臀肉上摸了一下，闪出门去。她面上红了红，还是扬声道：“快些去把饭吃了，不然凉了。”这才转向董清清，柔声道，“对不住，我家阿贵吓到你了。姐姐先喝些粥吧，郎中说你气血虚亏太甚，可要好好调理才成。”

“阿……贵？”那麻子原本不是叫做老龟的么？董清清靠在床头端起粥碗，没能掩住心中疑惑，倒是忍住了后半句没有问出口来。

那少女微微一笑，淡淡道：“他从前那个名字难听的很，我一个女人家，可不喜欢人管我夫君那么叫，他旧名本来就叫陈阿贵，不也挺好。”

董清清抿了口粥，手艺着实差劲得很，但她腹中饥饿，倒也胃口大开，喝了两口，才有些不敢相信地问：“你们俩人……成亲了？”

那少女面上一红，垂首道：“若说明媒正娶，那倒是没得。”她眼中一黯，轻声道，“我家和他家都也没什么别人了，哪里还有那么多讲究，借了两根半截花烛，买一块绣花红布，拜拜天地，也就是了。”

董清清问的重点自然不是这个，只好小声道：“恕我冒昧……你，怎么跟他……”

那少女苦笑道：“我现下无依无靠，身子又已经被他占去，要不是他，此刻也成了鱼虾饱腹之物。再说……他人虽然不好看，本性倒也不坏，只是在那贼窝久了而已。这些日子过来，他也本本分分未曾惹是生非。”

董清清忍不住多打量了两眼，面前少女虽然面庞仍是稚气未脱的模样，身形风姿却已有了妇人的妩媚韵味，可见所言不虚。她在心底叹了口气，柔声道：“还没问妹妹名字，真是失礼。这次……是你们救我了我么？”

那少女道：“那种拦路打劫的恶人，我只是叫阿贵在他头上敲了一下，可谈不上过分。没想到了救了姐姐你，倒真是缘分。我姓黄，闺名一个秀字。你我也算经过生死的好友了，我也还不知道姐姐的名字呢。”

“董清清，水清无鱼的那个清。”捧着粥碗，知道帮自己更衣擦身的多半便是黄秀，一颗高悬的心总算放回了心窝，只是心中还记挂聂阳和妹妹他们，神情不免仍有些焦灼。

虽然黄秀比起董诗诗还要小些，但性情谈吐反而和董清清更为投缘，两人就在这陋室中用了晚饭，互相询问，一谈便谈了将近两个时辰。

黄秀初被阿贵强占之时，心中万念俱灰只盼一死，到了眼见着无数活人顷刻横尸就地，自己也经历了一场坠崖入水死里逃生之后，对性命倒也珍惜得多。随着阿贵奔波两日间，纵然百般推拒，还是被他强要了身子，几次三番过后，无奈认下命来，提出了成亲一事。

典当了身上香囊挂饰，用那几两银子上了些物件，打算到这孔雀郡来开个凉茶摊子，聊以维生，这才机缘巧合遇见了董清清。

董清清虽然惋惜，但也不好多说什么，眼见黄秀全没有寻常妇人的畏缩柔顺，理直气壮的支使阿贵做这做那，阿贵也乐于顺着娇妻心思，浑没大丈夫气魄的模样，也只好心道这般夫妇倒也未尝不可。

心中两相对比一番，想到自己失身淫贼丈夫横死，接着又与妹夫纠缠不清，反倒还不如这纤弱黄秀来的坚决。

阿贵夫妇所住的，是孔雀郡外数里处的零落农户旧居，这荒败房屋只用了二分银子，收拾一番下来，总算是有了栖身之所，两人摆摊归来，收拾一下菜园鸡舍，过的也算恬淡如水。

屋中本没有客房，为了给董清清栖身，黄秀在堂屋另一侧的杂物柴房里新搭了木板，阿贵虽然老大不乐意，无奈娇滴滴的老婆晚上硬要睡这边，他自然没得反对。

听董清清说了自身境况，黄秀又叫进了阿贵，耳提面命让他明日开始留心打探孔雀郡里和聂阳有关的事情。

董清清比起黄秀自然要美上几分，她也颇为担心这山贼出身的男人起了不轨之心，看到他几次进屋，眼睛都死死锁在黄秀身上，这才放下心来。

一直聊到夜深人静，阿贵第三次过来催促黄秀歇息，她才依依不舍的离开。想来是与阿贵平日也没什么好说，难得有了可以说说话儿的人，才会如此吧。

要不是阿贵说什么也不答应，黄秀今晚恐怕会缠着董清清同眠。

像她这般侧室庶出的大户小姐，除了丫鬟，倒真没个可以说话的人。

夜半无声，虫鸣鸡行都变得清晰可辨，这破屋连门板都破烂不堪，又哪里谈的上隔音，黄秀才过去不久，那边的动静就不住传来，扰的董清清面红耳赤，睡意全无。

先是黄秀啐了一口，娇嗔的说了两声别，似乎正在推拒阿贵的求欢。阿贵嘀嘀咕咕说了一阵，也不知在讲些什么，旋即没了黄秀的话声，只余下些被堵住嘴巴从鼻子里哼出的细细声响。

董清清脸上发烧，想要堵住耳朵，却又有些不愿。

那边的木板显然搭的并不那么结实，不久，黄秀“唔”的闷哼了一声，接着那板床便吱吱嘎嘎响了起来。

董清清把脸埋进被中，一闭双目，眼前就浮现了黄秀娇小白嫩的双足勾在男人背后上下摇晃的情景，顿时心尖一阵酸麻，险些起了情思。连忙收敛心神，想些仁经上的字句，细细琢磨推敲，才算静下心来。

迷迷糊糊良久，董清清才终于得见周公，酣然睡去。

翌日早早阿贵就被黄秀赶出了门，特许他不必出摊赚钱，只要拿出做山贼时的本事，好好的打听聂公子的事情便是，自己则留在家中陪这个一见如故的董姐姐。

想来昨夜阿贵是得了不少甜头，美滋滋的向着郡城去了，脸上的麻子都隐隐放着红光。

见他走远，黄秀才羞红着脸小声问董清清：“那个……昨夜，姐姐可曾听见什么了么？”

董清清不擅撒谎，只好道：“呃……听是听到了些，不过……不碍的，我又不是黄花闺女，不必太过介意。”

黄秀咬了咬丰润的下唇，愤愤道：“那个死色鬼，一天也不愿忍，净知道欺负人。”

董清清自然知道她这话有多言不由衷，遭此惨变依然没有枯瘦干涸，多半便是因为有了这男人坚持不懈的滋润，从黄秀那眉梢眼角的喜人春意，也可侧证。

这一天却是一无所获，阿贵带来的消息仅仅是客栈惨案的坊间流言，反倒让董清清更加提心吊胆，一听说客栈中的镖师死的血流成河，更是几乎背过气去。阿贵讲得太过添油加醋，还惹的黄秀狠狠踢了他两脚。

下一日，想必黄秀头晚在床上给了他些苦头，阿贵更加卖力的一直找到掌灯时分，才搭着邻家老头的马车气喘吁吁的回来。可惜仍然没有带来半点消息，只是说孔雀郡中紧急调集了许多官兵，说什么调查鹰捕头的凶杀案子，还惊动了附近几个武功高强的名捕。

听到连鹰横天也已经遭到不测，董清清心思大乱，她对武功一窍不通，只是觉得鹰大人和聂阳怎么也是不相上下的厉害，若连他也死了，聂阳岂不是也难逃一劫。

人到情急时往往越想越是糟糕，一时间种种可能在心中划过，让她一张粉面竟有些隐隐发青。

黄秀连忙哄她道：“姐姐别这么着急，没有消息这时候才是好消息不是，你看官府那边张了黑榜，死的几个都有名有姓，没有一个姓聂，聂大哥一定平安无事的。”

这一夜黄秀那边婉转娇啼莺声不断，阿贵也是克制不住的连吼带叫，次日大早，阿贵就擦着黑出门去了，可见黄秀这激励的法子倒也有效，只是看阿贵脚下都有些发虚，不知会不会适得其反。

从早晨起来开始，董清清就一直感到心神不宁，连前两日可以专心研读的仁经，也无论如何都看不进去，只好小心的收回到胸前贴身内袋中。她把这册子收的极为隐秘，结果被黄秀连她换下的衣物一起洗了，幸好本身质料是绢布，墨水也用的颇为特殊，只有几幅图样被晕开了轮廓，那几幅图她已经烂熟于胸，倒也不太在意。

本想把这心绪不宁赖在这阴沉闷湿的难耐天气上，谁知道不到一个时辰，就看到阿贵跛着残腿一脚高一脚低的飞奔而来，路上一个踉跄，险些摔进自家菜园中。

“怎么了，把你慌成这样？”黄秀连忙抄了条巾子，迎上去扶住他给他擦着脸上汗水污渍。

“那个……那个叫聂阳的，有、有消息了！”阿贵接过黄秀递来的水瓢猛灌了一口，摆着手道，“你可千万别回郡城找他，他惹了大麻烦，不知道多少人等着杀他，我不过在茶楼子门前问了乞丐两句，就被人盯住，差点就没甩掉。吓死老子了！”

董清清脸色瞬间变得煞白，颤着没有血色的唇瓣道：“他……他惹了什么事？”

阿贵瞪起眼睛，不知道是不是过于激动，颈侧的青筋都突了起来，“你那狗日的妹夫胆子忒大了！杀了人还不算，还把尸首晾到城门楼子上晒太阳，多半那人的同伙到了，满世界在找他。要我说，你还是在这儿躲躲，风声过了再回去吧。姓聂的要是冒头，肯定被人乱刀剁了，光老子不小心听到的，找他的人已经十几拨了。娘的……真够热闹的。”

他抹了一把嘴巴上的水珠，“这阵子我也不去摆摊了，你也甭让我去打探消息了，过个三五天，我带着婆娘帮你替姓聂的收尸得喽。……哎哟，死婆娘你又踢我。老子说的不对么？”

黄秀看着董清清白的近乎透明的脸色，气的又捶了阿贵肩膀一拳，“姐姐别慌，说不定……说不定聂公子早就跑了。最起码……最起码聂公子现在肯定还没事，不然这些人也不用找他了不是？”

董清清身子晃了两晃，握住黄秀的双手，泪眼盈盈的向着阿贵哀求道：“陈大哥，求你帮我再去打听一下，不管是聂阳还是我妹妹，我只想知道他们到底是生是死……求求你了……”

“老子哪里来那么大的本事。”阿贵嚷嚷道，“那么多人找都找不到，你当我长了顺风耳千里眼么？”

黄秀忍不住瞪了阿贵一眼，嗔道：“你去帮忙再看看怎么了？说不定聂公子早出了郡城呢，你往郡城周围问问，别盯着里面那乱糟糟的地方，对了，那什么……什么洗翎园的，你也去打听一下，今天算我准你的。”

阿贵不情不愿的撇了撇嘴，转身又往孔雀郡去了，他本就跛足，这次没了精气神，走得更加缓慢，恐怕这个来回又不知要多久。但总算是给了董清清一个盼头，黄秀又劝了几句，她这才回到屋内，忐忑不安的等了下去。

这次黄秀的心里不知为何也有些发虚，在屋内呆了片刻，坐立不安，最后索性去门外一边喂鸡一边张望。只顾着留神看那林间土路，手上动作也忘了停，让院子里那群母鸡吃的好不畅快。

渐渐星点雨滴变作了冰丝寒线，沙沙如蚕密布连绵，乌云也愈发浓厚，沉甸甸似座巨山压占半边天空，仰头一望便忍不住心生烦闷。

约莫午时初刻，灰蒙蒙的天地间出现了阿贵一瘸一拐的身影，他跑得十分迅速，就像有什么正在追他一样。

董清清连忙拍了拍黄秀的肩，忐忑道：“阿贵……怎么又这么快回来了？”

黄秀抬眼看了看，安慰她道：“姐姐放心，要是他没好好找，我一定替你骂他。说不定……这是有消息了。”

待到离得近了，两个女人才看清阿贵满头满脸的污浊泥水，泥水中渗着大片红丝，胸前衣服也裂了条口，毛茸茸的胸膛上皮开肉绽。

这一下董清清吓的俏脸煞白，黄秀更是双腿一软，跪在了门槛内的地上。

阿贵面目狰狞扭曲，一路狂奔过来，口中叫道：“婆娘！快收拾东西！别他娘的在地上萎着了！”

黄秀完全乱了方寸，站也站不起来，董清清倒是还算镇定，抖着手在裙摆上撕了块布，从头上发簪里取出备用金针，颤声道：“陈大哥，你……你先来让我给你止血。”

阿贵到了门前，黄秀看见他身上伤口已经被雨水冲得发白，却仍在冒着猩红血浆，哇的一声哭了出来，泣道：“你……你怎么会弄成这样……到底怎么了？”

“别他娘的哭了！老子还没死呢！赶快把值钱东西收拾了，咱们得赶快逃命！”说着抢过董清清手上布头胡乱塞在伤口上，尽管疼的呲牙咧嘴，阿贵仍一头冲进屋里，开始把那点值钱物事翻拢到一起。

一边翻箱倒柜，阿贵一边骂骂咧咧的说清了事情，原来他四处打探引上了不知什么来路的人的注意，他费了一番工夫，不光没有把那些人摆脱，反而被知道了他已经发现了盯梢，索性杀了出来，幸亏他运气不错，在小巷子里七绕八绕钻进了一辆装干草的马车，一直等到晌午才小心翼翼摸出了郡城。

结果在郊外又遇上敌人，他这身形模样太好辨认，幸好对方功夫也不怎么样，被他拼了命的一阵搏斗，挨了两刀，总算是把对方打晕过去，逃了回来。这一下吓得阿贵魂飞魄散，说什么也不敢再在孔雀郡附近逗留。

黄秀和董清清自然也不会有任何意见，她们两个都对打打杀杀之事格外敏感，此刻看着阿贵额头胸前两处伤口，就已经慌张到心颤腿软，恨不得肋生双翅，飞到天涯海角去躲藏起来。

知道银子可以再赚，命却只有一条，阿贵胡乱打了个包袱，拽着黄秀就往门口跑去。

董清清只有跟在后面，满心焦急。没曾想前面人突然停住步子，害得她一头撞在黄秀背后，两人一起惊呼了声。

她从后面探头向门外望去，心里顿时凉了半截。

雨已经小了很多，星星点点的雨丝中，一高一矮两个粗壮大汉正迈开大步往这边走来，其中一人显然已发现了门口的阿贵，伸手一指，冷笑着加快了步伐。

“窗户！从后窗翻出去！”阿贵一指后墙，推着黄秀便往那边冲去。

直接一拳捶掉了破烂窗框，阿贵推推搡搡的把董清清几乎是扔了出去，接着便把黄秀扶上了窗台。

黄秀面色惨白，知道对方只要一绕就能绕过这件破房，这种翻窗出来也可以说是毫无用处，那知道落地站定，才发现阿贵竟然转身冲了回去。

“阿贵！你干什么！快出来啊！”

阿贵抹了一把狰狞麻脸上的血，抄起灶边的斧头折了回来，一脚踢上房门，回头道：“老子和你们一起跑，非要都交代在这儿不可！你带着那个祸精，赶紧给我滚！老子一斧子一个把他们劈了，再去找你！”“你……你……”黄秀抓着窗棂向里喊着，却一时不知道说什么才好。

阿贵举起斧子晃了晃，低吼道：“滚啊！你在这儿看着，老子不好意思宰那两个畜牲！”

黄秀这才跌跌撞撞转身跑了起来，董清清忍着眼泪扶住她的手臂，向远处稀疏矮林跑去。

阿贵喘着粗气举起斧头，站在关好的门边，喃喃自语道：“老子从小被爹娘扔了，在贼窝里受了一辈子气，就没半个人跟老子说过句好听的。有那么个婆娘愿意跟老子踏踏实实过日子，原来是他奶奶的用命换来的福气。”他浑浊的眼珠死死的盯着紧闭的木门，握紧了粗糙的斧柄，眼中闪过和他全不相称的温柔。

听着木门被踢碎的声音，他大吼着挥出了手上的斧子，“来吧！老子这辈子值了！”

踢开门的正是那矮子，他没想到这瘸子竟然没有逃走，一时措手不及，百忙之中把头一偏，斧刃擦着他的耳朵劈下，喀嚓一声砍进他肩膀之中，力道之猛险些将他劈成两片，顿时血雾漫天，长声惨叫着倒下。

那高个汉子心头一惊，一刀斩向阿贵手腕。

阿贵一抽没能拔回斧头，只好撒手后退，顺手抄起木凳，双手举起砸了过去。

只可惜他终归不过是个粗手粗脚的毛贼，遇到略有功夫的武人，就已完全不是对手。那汉子一脚便把木凳踢的粉碎，单刀一晃砍在阿贵右肩，一斩一拖，留下一道深可见骨的伤痕。

阿贵咬紧牙关仍没后退，额头青筋暴起，左手攥着剩下的凳腿，用力插向那汉子下盘。

对方没想到阿贵会如此凶悍，心中一慌脚下踩中碎裂木片，竟没躲过，硬生生被那木棍的尖锐断口刺进了大腿之中。

那汉子痛的大声咒骂，提起单刀就要砍向阿贵的脖子。阿贵也不闪避，反而左手用力往里使劲，拼了最后一口气也要捅穿了敌人大腿，教他没有能力追击黄秀。

“住手！”门外传来一声低喝，紧接着两道寒光闪过，把那汉子的单刀打落在地，也打断了阿贵的左腕。

阿贵口中野兽一样嗬嗬吼着，腕骨已断仍然不肯松开左手，直到他看到门口进来的人，才变得面如死灰，扑通一声趴在地上。

那汉子这才痛哼着退到一边，撕了块布条紧紧勒住伤口上方权作止血。

进来的是两个一身黑衣的男人，一个面色发红目如死鱼，一个身材圆润小眼似豆，两人都不过二十左右年纪，拿的也是一模一样的紫金鱼鳞刀。胖的那个一手捏着董清清双腕，赤面青年则卡住了黄秀的咽喉。

胖的那个笑眯眯的用刀柄捅了捅董清清的胸脯，道：“你这家伙如此丑陋也能享受这种齐人之福，说是有家财万贯到也不像，莫不是床上功夫十分了得？”

那赤面青年握住刀柄，冷冷道：“说，你找聂阳做什么？你是他什么人？”

逼问同时，他手指一紧，黄秀顿时连气也喘不过来，秀气的双眼都有些外凸，身子一阵扭动，半惊半吓的尿了出来。

阿贵本就和董清清没什么关系，见到黄秀如此狼狈，立时便道：“我是他爷爷个腿！老子根本不认识聂阳！是那个女人要我帮忙去找，我、我才去打听的！”

手指略松，黄秀一边大口喘气，一边痛苦地叫道：“阿贵！你怎么能说出来！”

赤面青年冷眼转向董清清，单手一推把黄秀推到阿贵身边，不再理会，转而问她道：“你是聂阳什么人？”

董清清尽管浑身发抖，却依然打定了主意绝不开口。不料这时那青年皱了皱眉，突然道：“你是董清清？”

董清清心中一颤，不由得道：“你……你怎么知道？”

这无疑便是承认。那青年面上一宽，像是了了心头一桩大事，吐了口气道：“好极了。”

那胖子原本一双乌溜溜的眼睛已经在董清清领口那截白腻的颈子上打转，听到这个，一皱眉头有些失望的撒开双手，把董清清一把推到了赤面青年的身边，悻悻道：“啧……真够巧的，竟让咱们撞上了。”

此刻最先进门的矮子已经失血过多昏死过去，眼见是凶多吉少了，那高个汉子也不去理睬同伴，只是自顾掏出金创药坐在地上抹着。阿贵伤的颇重，黄秀死死按着他的伤口依然血如泉涌，董清清看着两人不似要伤害自己，鼓足勇气踌躇道：“那个……不管你们要带我去哪儿也好，请、请让我先帮陈大哥止血好么？”

赤面青年本就有些不耐，向外张望着也不知在等谁，冷冷道：“那种人死便死了，有什么可救。大老板急着找你，等人来齐了，咱们立刻就走。”

“我……我只是帮他一下，不用耽搁多久的。求求你……”听他似乎不是很难说话，董清清口齿也清楚了不少。

她听到大老板三字心知多半便是董凡，真落在他的手里也不至于落入绝境，心里担心的自然就只剩下阿贵的伤势和聂阳的处境，一时也顾不上自己。

“免了。”这次搭腔的却是那胖子，他从方才开始就一直看着黄秀，黄秀看着阿贵血流如注已经慌的手忙脚乱，从裙摆上一条条的撕下布块，眼看着一边裙脚就已经短过了半截小腿，晶莹白润的肌肤带着些湿气，着实勾人，那胖子喉头滚动了一下，笑道，“这么标致个姑娘跟了这么个丑鬼岂不暴殄天物，不如我来行行好，救了她下半辈子。”

赤面青年微微皱眉，道：“你少惹些杂事，等小七他们来了咱们赶紧走。现在郡城内外鱼龙混杂，大老板说了不准咱们在一处停留太久。”

“我动作快点就是了。”那胖子胯下已经有些隆起，他把刀柄转到腰后，大步走了过去，双手对搓，口中道，“小七他们动作慢的要死，等他们来了，我保不准已经梅开二度了。嘻嘻……”

黄秀这才意识到自己的危机，惊叫一声便往旁边爬开。

赤面青年似乎也懒得管他，索性把脸转向一边，只是用手牢牢抓着董清清。董清清连声求他，他也充耳不闻。

那胖子并没去追黄秀，反而慢悠悠的站到了阿贵身边，冲着他胸前伤口便是重重一脚踩下。

阿贵本已半昏半迷，这一脚下去旧创崩裂，他也只是疼的低哼了一声，浑身抽了几抽。

“你还是看着我把他踩死好了，你看他这副鬼样子，还是做寡妇的自在。”胖子说着，把脚高高抬起，对准了阿贵的脸，作势便要落下。

黄秀惊呼一声扑了上来，双手抱住他的小腿，哭喊道：“不要！不要杀他！”

这一下抱的实了，饱满酥胸一下挤在了男人腿侧，胖子转了转腿，用膝盖顶着她的下巴，得意的笑道：“你要是乖乖听话，我也不愿意让这丑八怪脏了我的衣服。”

黄秀双眼不知所措的仰望着他面上的淫笑，露骨的眼神几乎已经伸进她的衣服之中，她浑身一个激灵，撒开手向后退去，一个踉跄坐到了地上，颤抖着摇头道：“不……不成……”

她本就是被强暴失身后无依无靠才嫁给了阿贵，纵然连日相处加上方才舍命让她有了几分牵挂，也不至于到情愿再度失身的地步，她看了一眼阿贵血淋淋的身子，又看了一眼胖子淫邪的眼神，双眼一阵灰暗，冷不丁爬起冲向身后那堵冷冰冰的墙，一头撞了过去！

这一下那胖子也着实没有料到，想要上前拦阻已然不及。

眼看黄秀就要香消玉殒血溅当场之际，在旁边抹伤药的那高个汉子哼了一声，把手中单刀连鞘一起挥了出去，结结实实的打在黄秀小腹。

黄秀惨叫一声，摔倒在离墙咫尺之遥。那胖子一个箭步窜了过来，双手捏住她的肩膀提起她的身子，愤愤往供桌上一丢，一拳打在她肋侧，骂道：“你他娘装什么贞洁烈妇！臭娘们！”

这一拳疼的黄秀连胆汁都几乎吐了出来，浑身打颤在桌上缩成了一团。

那高个汉子大笑道：“那死麻子砍的我痛的要命，一会儿也让兄弟我拿他的老婆撒撒气。”

那胖子冷笑道：“那是自然，咱们玩过了，我便把这婊子带回洗翎园，不出三天大老板就能让她脱光了在客人面前跳舞！”

黄秀痛得浑身发抖，仍挣扎着把舌头放到了牙间，她遭逢大变后千辛万苦才燃起的一点生趣，现下已被清除的干干净净，她只盼自己受辱前能求得一死，也算对得起自己委身下嫁才挽回的残破名节。

可那人却是对付女人的老手，他厚实的手掌一捏，就钳住了黄秀的下颌，“这么想死？我偏不准！”另一手顺着领口一扯，一大片衣衫落在地上，露出裹在红布抹胸中玲珑娇美的青春玉体，那胖子双目几乎喷出火来，抽出佩刀便是一挑，裙腰断裂，啪的掉在桌前地上，带着些许尿痕的赤裸双腿徒劳的在桌边蹬踏，却无法阻止充满欲望的目光顺着光滑的肌肤上攀。

“呜呜！呜！”黄秀摇晃着头羞愤欲绝，眼前又闪过盗匪寨中淫乱残忍的幕幕画面，骤然下身一热，两根粗大的手指已经摸上了股心私密嫩涡，顿时周身上下一片冰凉，无力的躺在了桌上，死人一样的呆望着屋顶。

那胖子知道她已经心如死灰，哼了一声在她胸前抹了抹自己的手指，便要去解自己的裤腰。

这时却听那赤面青年道：“等等！小七来了！”

那胖子气冲冲骂了句娘，抄起刀走向门口，“奶奶的早不来晚不来，正紧要关头来了，我非抽他两个耳光不可！”

那高个汉子和他们看来并不是一路，只是受雇办事，看胖子起来，嘴角咧了一咧，一瘸一拐的走到黄秀几乎全裸的娇躯前，淫笑着上下打量起来。

胖子回头看了一眼，“呸，最后便宜那小子了。”

屋门外，一个十四五岁的少年飞奔而来，跑的近了，赤面青年才发现蹊跷，小声道：“小七好像有些不对。”

“是啊……”那胖子也紧张起来，“他怎么跑得这么快，跟没了魂儿似的。”

眼看还有十几丈就到门前，那少年面上惊恐的神色也已经清晰可辨之时，就见他颈上骤然裂开一条血线，接着一股猩红冲天而起，喷着他的头颅向上飞起数尺，旋转着掉在一边。而那没了头的尸体，依然向前跑了几步，才一个踉跄倒在地上，尸体倒地，双腿犹在挣动不停。

董清清尖叫一声，双腿一软靠在了赤面青年身上，那胖子惊呼一声冲了出去，“小七！”

赤面青年抓紧董清清走到屋外，高声道：“什么人！出来！”

远处林中一个枯瘦的灰影一闪而出，轻功极高，转眼工夫，就已经到了屋后，胖瘦二人竟都没看清那人面孔五官。

“这小子坏我大事，死有余辜！老子盘龙谷鬼王蛇，有命报仇的日后尽管找我。今日没空理会你们。”干枯嘶哑的声音犹在回响，那灰影却已不见，没入了另一端林中。看情形，竟然也在逃命似的。

小七不过是和他们一样奉命追查和聂阳有关的人，如何得罪了这摧花盟中最难缠的怪物之一？而鬼王蛇这样的家伙，又在躲谁？

赤面青年面色微变，那胖子却已出了一头冷汗，催促道：“这鬼地方看来待不得了，咱们快走吧。”

高个汉子也发现情况有异，不敢怠慢，架起黄秀挡在身前，小心翼翼的挪出门来，大声问道：“什么情况？”

这时一个月白色的苗条身影迅捷无比的掠过，一飘数丈落在了小屋旁边，张望着鬼王蛇远去的方向。仅看背影，竟不过是个健美高挑的女子。

虽然心中诧异那出了名的色中恶鬼为何会躲着这女人，但那高个汉子识相得很，立刻道：“你要是追鬼王蛇的话，他往南去了！”

那女子转过身来，皱眉看了一眼高个汉子身前的黄秀裸躯，转而看向赤面青年那边，黑如点漆的双眸骤然精光一闪，扬声叫道：“董清清！是你吗？”

听到熟悉的声音，董清清连忙拨开面前乱发，喜出望外的回应道：“薛姑娘！救我！”

一把弯刀如月挂在腰侧，正是一直苦苦寻人的薛怜，她已连日未曾休息，却一直没有探到董清清的下落，反倒因为疲惫险些着了鬼王蛇的道儿，幸好董凡的手下冒死来试她的底细，搅乱了鬼王蛇的陷阱，不想一路追来竟然意外遇到了董清清，可见造化弄人。

那高个汉子心思到快，一看这女子和董清清多半是同路，立刻收紧了手上的力道，挥刀架住黄秀脖子往后退了几步，叫道：“你别过来！不然我杀了她！”

薛怜秀眉微皱，向那高个汉子那边走去，直接伸出左手去扶黄秀的胳膊。

那高个汉子没料到自己竟被视若无睹，怒上心头，便想要在黄秀颈上划个口子吓唬一下对方。哪知道胳膊才一使力，只觉肩上一轻，顿时半边身子如坠冰窟，一阵剧痛席卷周身——他握刀的胳膊，竟被他甩了出去！

薛怜一扯黄秀向后纵出数尺，避开了喷出的漫天血雾，黄秀抽了口气，盯着那断了一臂的男人惨叫着倒下，终于再也承受不住，眼睛一翻昏了过去。

薛怜扶着她靠在墙边坐倒，拢拢她身上的破布遮住关键之处，这才起身向董清清这边走去。

那赤面青年已经面色发青，那胖子更是面无血色苍白如纸，他们二人也都是自小习武，却没一人看清了刚才那刀是何时出手！

“把她留下，你们走吧。”薛怜走到距他们五尺开外站定，如话家常般说道。

“月狼薛怜？”赤面青年握紧刀柄，踏上一步问道。

薛怜也不答话，只是担心的看着神情颇为委顿的董清清。

那胖子也挺起胸膛站在了董清清身前，“她是大老板要的人！只要我们有口气在，就一定要把她带回去！”

这二人眼中的恐惧都被更为强烈的信念所支配，所谓生死在他们心中似乎并不十分重要。

而这种死士，才是最令人头疼的。

薛怜轻轻叹了口气，道：“拔你们的刀。”

那胖子握着刀柄的手捏的鱼肉般发白，胸膛剧烈起伏不断，额上的汗水涔涔落下，反倒比变小了许多的雨丝更加明显。赤面青年仰天叹了口气，缓缓拔出了手上的刀。

这两个青年互看一眼，骤然向左右跃开，那胖子似乎自幼苦练的便是拔刀一击，人已纵出刀仍在鞘，赤面青年却是大开大合的泼风刀路，身形未定已是一刀砍出，刀风凌厉疾如哨鸣。

不论是谁，总是免不了要把注意力转向这声势逼人的一刀，而那胖子等的就是这样一刻，那一刀劈下的同时，胖子的刀也动了。

出现的却不是刀刃，而是三根细如发丝的淬毒飞针！他依然摆着拔刀的架势，飞针却从刀柄激射而出，直取薛怜上中下三路。

这左右夹击他们行动极其娴熟，一看便是演练过不知多久。靠刀势凌厉掩饰飞针暗器，虽不为正道武林重视，用在这种杀手死士身上，却是再合适不过。

可惜这门路数却对薛怜毫无用处，她根本不去理会这二人谁是明枪谁是暗箭，他们四只脚离开地面的那一刹那，她就已经拔出了腰间的刀。

弯弯的，如同漆黑夜幕上高悬的清冷新月般的刀。

也许这把象征着无数荣耀的神秘刀法，唯有在这样一个天才绝顶的人手上，才能重温昔年伴随魔教纵横天下的丝缕荣光。

那胖子看着他的飞针突然被卷进了一片月光之中，接着，一道弯弯的刀光飞起，美得令人心醉。

也冷的令人心碎。

不要命的人，却往往不那么容易死。

两个死士面对这返璞归真的刀法，却依然没有后退。他们野兽一样的狂吼着，向着刀光的中心冲去。

那胖子先倒了下去，他的飞针不知何时又飞了出来，两枚打在他的咽喉，一枚打在他的胸口。见血封喉。

赤面青年瞪着血红的双眼，疯了一样向着眼前变幻莫测的倩影挥着刀，右腕一凉，整只手攥着刀向下掉去，他左手一抄，抓着那截断手继续出招。

但眼前却没了敌人。

他一愣站住，转身看过去，薛怜竟已到了董清清身侧，柔声细语不知在问着什么。他迈开腿想接着杀过去，可刚一使力，就觉一阵天旋地转，血雾骤起，而直到最后倒下，他也不知道自己究竟是怎么死的……

董清清看着刚才还活生生的两人顷刻便横尸就地，四目大睁，脸上仍凶神恶煞，狰狞到有些扭曲，忍不住一阵恶心，转头冲到一边吐了起来。

薛怜也不拦她，只是淡淡道：“咱们得走了。聂阳似乎惹了麻烦，我答应了人，就要帮忙到底。你快些平定心神，不要耽搁了。”

董清清胸口依然烦闷无比，但听到这话，强忍住喉头翻涌的恶心，连忙道：“那……那两人是我的朋友，我……我得去看看他们。你，你等我一下。”

薛怜皱了皱眉，伸手在她肘下一托，几个起落就到了破屋门前。

董清清连忙找出备用金针，先救醒了黄秀，再去给阿贵止血疗伤。

薛怜犹豫片刻，拿了一张朗珲钱庄的百两银票，随手在阿贵胸前沾了点血迹，草草花了几个符号，塞到黄秀手中，“黄姑娘，一会儿有车过来，你上车让他载你去北边镇上的这家钱庄，到了给掌柜的看银票，自然会有人帮你安排今后，不必担心。”

董清清连忙又交代了几句，留下两个药方，才颇有些为难的跟着薛怜离开。

到了官道上，薛怜截了一辆板车，给了他五两银子，指明了方向，算是把阿贵夫妇之事交托妥当，董清清这才放下心来。

这下全副心思全挂怀于妹妹妹夫二人身上，可无奈薛怜也还没回去过，也不知道究竟郡城内是个什么情况，只知道前日里被击溃四散的摧花盟残孽得到了消息，正在奔走相告，天道和聂阳之间出了麻烦，是他们浑水摸鱼的大好机会。

想必摧花盟中就有天道的伏兵，煽风点火一番，那群无脑淫贼自然又群情激昂起来。

要不是从一个摧花盟的淫贼嘴里听到，薛怜恐怕还在一路向远处搜索董清清下落。

“薛姑娘……也不知道小女子何德何能，能劳您这般照顾。”看着薛怜疲惫的模样，董清清觉得有些惶恐，心想只是答应了陪她留在丰州而已，何至于做到如此地步，是有人有什么怪病在身，还是说别有所图？

转念想到自己身无长物，轮容姿样貌也远不及身边薛怜，武功更不要提，不免心中羞愧，觉得自己实在多心。

薛怜轻叹道：“此事说来话长，到时候我自然会讲给你听。你只当是帮我个忙，我欠你的情，今后自会还你。”

董清清连忙道：“那怎么敢当，无论薛姑娘要干什么，你只管开口便是。”

薛怜似乎猜到了她的心思一般，莞尔一笑道：“你大可安心，只是借用一下你的医术，华姨本是最佳人选，无奈她没办法帮忙，那仁经既然传了你，想来你去也是一样。”

董清清心道多半真是有人得了什么怪病，暗自决定一定要苦苦研修仁经，不能教薛姑娘失望才行。

正说话间，薛怜突然顿住身形，他们原本为了速度一直在官道旁侧无人之处飞纵而行，此刻猛然顿住险些让董清清一头扎到前面泥窝之中，连忙问道：“薛姑娘，怎么了？”

薛怜冲她比了个安心的手势，把她放下，娇躯一转已经闪到远处，片刻后回来，身边已多了个慕容极。

“你刚才说聂阳去和白继羽单独见面了？”薛怜紧锁眉心，她知道白继羽的天地人魔如意连环八式少说也有七成火候，聂阳功力纵然大有进步，也难说能胜。

“我帮他安排引开郡城附近找他的各路人马，这才得了功夫，赶去找他也算有个照应。云家姑娘本来说和他同去，偏偏路上遇到敌人，云姑娘帮忙拖住，也耽搁了，现下还落在我后面。”

“北郊只有那一片松林，倒是好找的很。”薛怜连日找人，周遭地形已经摸的无比清楚，沉吟道，“既然如此，你帮我把董清清带回你们如意楼的地方，我去接应聂阳便是。”

慕容极心知论武功恐怕此行众人无一人能与面前女子相提并论，正要点头答应，董清清却已抢着道：“我也一起去，不……不用顾着我。多去一个人，聂郎总会更安全些。”

薛怜略一沉吟，立刻道：“也好，跟在我身边也更加安心。”言下之意，反倒是信不过慕容极的能力。

慕容极倒也不觉有什么不妥，他只不过是如意楼主手下仆役，面前这女子如意楼主也要喊声师姐，他如何比得，“那事不宜迟，咱们就速速出发吧。”

两人一左一右掺住董清清，一起施展轻功，慕容极功力虽然不如薛怜，但有他助力总比刚才独立支撑要快上几分，不过一盏茶功夫，三人就已经摸到了松林之中。

这松林说大不大，说小不小，林木扭曲夜半来看多半十分阴森，遍地腐黄松针被雨水一浸，踏足格外泥泞。不管有没有这场雨，这里都不是适合决斗的好地方，林木过密空间狭小，对于白继羽这种仰仗刀法的人更加不利，由此可见这场交换恐怕有几分诚意。

薛怜带着董清清向东，慕容极独个往西，分别探去。

董清清被一路轻功挟带，正头晕眼花，走不两步，就忍不住扶住一边树干，哇的一声吐了出来。

薛怜无奈的摇了摇头，靠近帮她轻拍后背。

董清清略显尴尬的笑了笑，掏出绣帕擦净双唇，突然觉得颈后一凉，不禁伸手摸了一下。

本以为是雨停之后这繁厚松针上的积水下落，不了回手眼前才发现竟摸到了一手鲜红，顿时吓得一步跳到薛怜身后，惶恐向上望去。

薛怜眉心微皱，玉手一扬，一股劲风将盘错树枝喀嚓嚓劈空击断，松针飞舞中，一具尸体重重落在地上。

那人一身翠绿劲装，显然有备而来早已埋伏在树上，他手上捏着一把暗青色的铁蒺藜，却还没来得及发出。

只因已有几根逆鳞射出的金色飞针，准确的钉碎了他的咽喉！





乳硬助性：第五十六章　（一）

不知有几个中夜十分，董清清都是在一阵莫名的心悸中醒来。

她皱着眉心，轻抚胸口，慌张拿过一瓶药，匆匆到了几颗，递进口中，就水吞下，这才露出灿烂媚人的笑颜……

“XX救心丸，效果——好！”

（二）

城门就在眼前，董清清已经能看到守城兵卒惊讶的神情，她气喘吁吁的扑到门边，指了指身后，“官爷……官爷救命！”

那些兵卒面色一红，挺起长枪抓住她往后跑去……

“我觉这才符合实际。”

“这是虚构，你就让这些衙门的人尽责一次不成么……”

（三）

也不知过了多久，心神才从无底深潭中挣扎脱出，最先归来的，是小腿和足底那一阵阵的疼痛。董清清皱了皱眉，轻轻呻吟了一声，挪动了一下肩膀，她立刻把手往自己身上摸去。

衣裙还在……却已不是她身上原本的那些！此刻身上衣物十分奇怪，下面是百褶短裙，上面是宽领水手服，还被套了一双过膝黑袜。

“糟糕！落到奥塔酷这个东洋帮派手里了！”

（四）

就在身边近在咫尺的地方，赫然有一张四四方方的独眼大鼻子，正愣愣的盯着她。

董清清只道自己已再遭污辱，顿时心灰意冷只觉生无可恋，两行清泪霎时坠出了眼眶。

那大鼻子大皱眉头，更显得丑陋无比，他咧开外凸大嘴喊道：“嘿，克洛德，爱斯梅拉达醒了。”

（五）

黄秀连忙哄她道：“姐姐别这么着急，没有消息这时候才是好消息不是，你看官府那边张了黑榜，死的几个都有名有姓，没有一个姓聂，聂大哥一定平安无事的。”

“阿贵又不认字，他说没有姓聂就没有么……”

“姐姐你突然这么聪明做什么。”

（六）

阿贵本就和董清清没什么关系，见到黄秀如此狼狈，立时便道：“我是他爷爷个腿！”

赤面青年认真的追问道：“你是他爷爷的哪条腿？”

（七）

赤面青年微微皱眉，道：“你少惹些杂事，等小七他们来了咱们赶紧走。现在郡城内外鱼龙混杂，大老板说了不准咱们在一处停留太久。”

“安啦，我接着篮球再来一炮都不会二十四秒违例，绝对来得及。”

“……”





第057章　曲终笛断


薛怜目光回转，清啸一声唤来了慕容极，让他护住董清清跟在身后，自己则握住刀柄凝神待发，一步步向更深处走去。

董清清见到死人，吓的双腿都有些发颤，强提胆气跟在慕容极身后，张望着前方寻找着聂阳的身影。

走出不过十丈，薛怜身形一顿，抬手示意后面停下。此时三人已到了松林边缘，外侧是一片开阔土地，因为此前的雨水而泥泞不堪，董清清小心翼翼的探头出去，看了一眼，便连忙捂住了嘴巴。

慕容极站到薛怜身侧，低声道：“情势似乎有些奇怪。”

薛怜点了点头，注视着空地，手未曾离开刀柄半分。

聂阳就在空地一边，董诗诗和绿儿依偎一起，躲在他的身后。另一边龙影香面色苍白的孤零零站着，一双美眸满含担忧的看着中央。

与他们呈三角之势背向薛怜这边的，赫然便是他们追击未果的摧花盟残孽。

从背影看来仅能认出离中央最近的是赵玉笛，旁侧蓄势待发的是关外驼龙，鬼王蛇并不在场。

众人都看着中央正在单打独斗的二人。一人剑招奇诡潇洒自如，正是疑似巴山传人的顾不可，另一人凝力于刀隐而不发，却是与聂阳约定见面的白继羽。

场面上白继羽完全落了下风，衣襟已有数道破口，腾挪闪躲间颇为狼狈，不过神色还算镇定，握刀的手更是稳如磐石，不见丝毫颤抖。

按聂阳所说，这顾不可与白继羽应该同为天道中人，无非是此刻一个藏身于摧花盟，一个潜伏在董凡手下，为何他们会斗在一起？莫非是做戏给人看？可看顾不可杀气腾腾实在不像做伪，如果白继羽身法稍微慢上一分，必然血溅三尺青锋。

“你看哪边会赢？”

慕容极压低声音向薛怜问道，摸不清状况之前，他也不知道哪边赢对己方更为有利。

薛怜小声答道：“白继羽还未拔刀。”

顾不可的武功已登峰造极，虽因剑法特性所限无法返返璞归真，于剑招繁复难料之上却如何也能排进江湖前三，即便是薛怜与他对上，也不可能在这精妙绝伦的剑幕中抢到先手。如果他上次与李萧交手不是演戏而是像今日这般全力施展，恐怕李萧不出二十招就会横尸就地。

所以白继羽一直在躲。这个少年的身法十分怪异，即使他无时无刻保持着蓄势待发的拔刀架势，脚下依然如行云流水般没有丝毫滞涩。

想必这是专为了天地人魔如意连环八式而存在的步法，每一个移动，都保留着出刀的可能。正因如此，这步法并不是什么极为高明的轻身功夫，转眼间白继羽身上便又中了三剑。肋侧一剑，小腿两剑。

龙影香忍不住惊呼出声，旋即慌忙抬手捂住嘴巴。

“巴山剑法果然名不虚传。”

薛怜喃喃自语道，握刀的手却放松了力道，“只可惜……”

只可惜顾不可太过急躁，失了回风舞柳的剑韵，名家剑法本就是意在剑先，剑随意动。他心中似乎恨意过盛，手中长剑杀气凛冽，原本诡秘莫测的杀招登时变的有迹可循。

白继羽显然也看出了这一点，他在耐心的等。等对手的纵横剑气盛极而衰。

他知道，他的机会只有那短暂的一瞬。所以他一直没有拔刀，他手臂的肌肉因用力而鼓起，手背的青筋不住的跳动，积蓄的力量，仿佛连刀柄都快要捏碎。

顾不可也知道对方在等待什么，但他已无法停止，他只有不断的出招，维持着完全压制的局面，一旦退缩，便是给了白继羽拔刀的机会。

他的额头已布满汗水，每一剑都差之毫厘。这让他的信心开始动摇，他无比信赖的剑法此刻突然让他感到失望。

这失望很快就转成了莫大的绝望。因为他听到了白继羽拔刀的声音。

他不相信自己会败给这样一个年轻人，胸中真气鼓荡，他一声怒吼，递出的长剑硬生生从半途折回，手腕一抖，漫天剑影顿时拢到一处，直刺向白继羽出鞘的刀锋！

无论如何，他也不愿让白继羽有机会拔刀。

不料白继羽的人竟和刀一起沉了下去，灰暗的刀光紧接着飞起！

这是地式的两刀之一，从极难防备的下盘，以诡异的角度向敌人斩去。

顾不可提气拔地而起，长剑斜引格挡，当当两声脆响，他一个踉跄被震开半步，虎口竟一阵酸麻。白继羽的刀法讲究的就是如意连环，一刀不中身形一旋又是一刀劈出，这一刀气势全开，破沙飞石，看似是完美接上的地式第二刀，却在霸道的刀光中露出了一个致命的破绽。

顾不可百忙之中无暇细想，足踏倒七星，全身内力贯于三尺剑锋，长啸中刺了过去。

剑招出手他便明白过来，这其实是天地人魔中最可怕的人式！这一下惊得他心头一片清明，心知此时已经避无可避，竟在剑柄上全力一推，长剑流星般破空而出，飞越白继羽肩头，直取聂阳而去！

聂阳却好像早就在防备着他，抬手一横，用剑鞘将飞剑击回。

顾不可长剑离手之时，白继羽反转的刀背重重砸上了他的肋下。眼看全力一掷没能得手，顾不可面如死灰的踉跄退后，唇间一抹殷红被他硬生生忍了回去。

白继羽喘息着收刀回鞘，这一战让他也耗费了不下十二分精神，此刻紧绷的神经一松，额头汗水涔涔而落，他带着怒意道：“顾不可，摧花盟已经破落，天道给你的任务也已了结，你再与他们同流合污，莫怪我清理门户！”

薛怜和慕容极交换了一个眼色，一左一右提起董清清，从另一侧摸向聂阳那边。

顾不可把口中鲜血咽下，足尖一挑握住飞回落地的长剑，才道：“我已问了三次，次次都是叫我不许轻举妄动！李萧都死于聂阳之手，还是只许探查他的所在！我若不是及时赶到，你怕是交换了人质，就目送姓聂的离开了吧！”

白继羽看了赵玉笛他们一眼，冷冷道：“所以你便真的入伙了么？”

赵玉笛走上两步，恨恨道：“在下只想要聂阳的狗命，本以为你们天道和我们也算目标一致，没想到……”

白继羽哼了一声，道：“呸，我天道纵然有心给人机会改过，但对你这种辣手摧花的禽兽，却没有这等优待！”

赵玉笛仰头大笑起来，笑声中满是凄苦，“我是禽兽？告诉你！我只不过是个奉在人前的傀儡罢了！你们天道安排人手进来摧花盟，每一个我都知道！可笑你们被人玩弄在股掌之间，还能如此自以为是！”

“哦？”

白继羽眯起双眸，道，“谁有这么大的本事，你不妨说说看。”

赵玉笛面上满是胡茬，双目赤红一副就要发狂的样子，他握着笛子的手不断颤抖，仿佛到了这个地步他依然不敢说出那个人的名字。

“邢碎影。对么？”

聂阳扬声道，“你一直以来，不过是个代替邢碎影的傀儡，是不是？他无法分身经营摧花盟，才树了你这样一个替身。白兄，我方才便对你说了，仇隋和邢碎影就是同一个人，王落梅也是死在他的手上。”

赵玉笛双目圆瞪，大吼道：“你休想撇清关系！邢碎影的确才是摧花盟的真正领导，他和仇隋也的确就是一个人！但落梅……落梅她分明是死在你的手上！可怜她被你取走毕生功力，身中幽冥掌，还要被刺得体无完肤！方圆百里之内，不是只有你会聂家剑法的浮生若尘么！你还敢抵赖？”

聂阳皱眉道：“我离开的时候王落梅已死，那时她身上绝无剑伤。至于你说的浮生若尘造成的剑创，就如今晨李萧身上的伤口一样，和我无关。”

赵玉笛冷笑道：“你自然不会承认，那好，就说李萧，李萧是死在浮生若尘这一招下的，你不妨说说，不是你，还有谁会这一招？落梅本就是……本就是仇隋的情人，你栽赃给他，真是蠢得要命，蠢得要命！”

此时谜团聂阳本身也摸不清头绪，自然无从解释。此时顾不可突然沉声道：“赵玉笛！落梅几次三番说自己为了大事才委身屈就于你，你怎么说她是仇隋的情人？”

赵玉笛侧目看他一眼，苦笑道：“我知道你看我时恨不得将我抽筋扒皮，可惜……可惜你恨错人了！从头至尾我也没能占有过落梅，凡是和她真正行房之夜，在她……在她身边的都是邢碎影！”

他目中浮现出恐惧的神色，缓缓道，“那个可怕的男人……他用仇隋的身份劝落梅为了天道大事色诱于我，可其实……可其实他就是我！”

他的神情渐渐变的濒临崩溃，“他才是我！他才是摧花盟主赵玉笛！我是谁？我他娘的谁都不是！”

聂阳心头疑惑，不知邢碎影这么费心布局究竟是为了什么，突然想到与摧花盟有千丝万缕联系的六百万两税银，骤然心头一动，高声问道：“当初那六百万两税银，难道也是他做的么？”

顾不可面色一变，回头死盯着赵玉笛。关外驼龙也在此时哑声道：“赵盟主，这事儿我也想知道个通透，当初兄弟们拼死拼活弄来了六百万两，你也说好了那是共谋大事的后备，叫我们不要多想。现在你不妨说说看，为什么兄弟们命换来的银子，至今连个银角儿都没看到。”

赵玉笛大笑道：“不错，可怜顾不可和落梅还以为那些银子一定会落到天道手中，现在你知道了吧！那些银子根本就不在摧花盟。”

顾不可显然也参与了当年的劫银案，他面色一阵发青，道：“那些银子也都在邢碎影手上？”

赵玉笛已经不愿多说，他持笛一指聂阳，恨恨道：“不错，所有的好东西，都落在邢碎影一个人手里！你们杀了聂阳，我就带你们找他！”

聂阳一阵激动，竟抢着道：“你知道邢碎影在哪儿？”

赵玉笛目光闪动，显然有所欺瞒，“那就不用你操心了！”

白继羽一转刀柄，冷冷道：“我今日和他约好了平安交换，他回去之前，都在我和他的约定之内，谁想杀他，就先问问我手中的刀。等我和他的事情结束，你们爱怎么杀他，都和我无关。”

这一片乱糟糟中，薛怜带着董清清和慕容极绕到了另一侧，从聂阳的后方出现。董诗诗听到脚步回头一看，顿时喜出望外跑了过去，与姐姐激动地拥在一起。

聂阳回头看到董清清平安无事，薛怜和慕容极两个强援陡至，心中稍定，只是没看到说好要赶来的云盼情，不免有些担心，碍于董家姐妹在场，他也不好直接询问。

顾不可面色犹疑不定，看了看赵玉笛，又看了看白继羽，慎重道：“如果一切真如赵玉笛所说，那……仇隋的真正身份，咱们必须向上面报告，如不成，就带上他当面对质。”

赵玉笛面带狂态，高声道：“杀了那姓聂的小子，你们让我做什么都可以！”

关外驼龙和那几个摧花盟的残党却无声无息的向后退了几步，驼龙与薛怜交过一招，那一招险些去了他半边驼峰，而此次前来的众人里武功最好的也就是他，明刀明枪加起来也斗不过薛怜那一个娇怯怯的姑娘。

他们本就貌合神离，既然没有多少胜算，自然就存了脚底抹油的心思，只是挂心那六百万两豁命换的银子，才只是退后而没有直接逃之夭夭。

顾不可于公于私都给足了白继羽台阶，不料这倔强少年却仍然紧握着手中的刀，冷冷道：“你们其余时候要杀聂阳与我无关，此时此刻便是不行。”

龙影香在旁看了许久，此刻突然快步走到白继羽身边，脸色微微一红，对他轻声说了两句什么。

白继羽的脸色登时一片雪白，龙影香连忙又说了些什么，他才慢慢恢复过来。

他咬了咬牙，却在龙影香挽过来的手臂上推了一下，沉声道：“你与他的仇怨我过后自会帮你清算。今日我说了此处绝无埋伏保证他和家眷平安归返，没料到顾不可会带人来袭已经是我的失信，岂能再让他们死在这里！”

他顿了一顿，咬牙道：“你只管放心，他令你受的屈辱，我迟早会替你讨回来。”

龙影香嗔怒的望着他，最后也只得无奈的看了一眼顾不可，顿了顿足，转身站到一旁。

顾不可本就受伤不重，白继羽方才留手，反倒让自己之前的躲闪白费了无数精力，此刻再想要避过顾不可的精妙剑法，无疑是难如登天。

顾不可的目光，已经瞄向了骤然新增的强敌，薛怜。

“薛师姐，劳你和慕容兄帮我照看一下他们三人。”

聂阳本已隐忍良久，现下有人可以帮他分担后顾之忧，自然没有再作壁上观的道理。他垂剑身侧径直走到白继羽身前，浑不在意白继羽那可怕的刀就在他空门大开的背后，朗声道：“浮生若尘的剑招一事我无法解释，我否认既然也无意义，总不能叫白兄这对手替我挡着。”

他侧头道，“白兄，你我来日免不了终有一战，今日你也不能让我欠你太多人情，否则将来一决胜负之时，我只有手下留情送这条命给你做答谢了。”

白继羽微皱眉头，看着聂阳背后的空门，缓缓松开了刀柄，冷冷道：“我怎么做都是我的事，不过你若是非要觉得我施了人情给你，那我静静看着便是。”

他收手回到龙影香身侧，哼了一声道，“我之前帮你挡下顾不可一次，姑且算你欠我一回，你今天能活着回到孔雀郡，保了我的信誉，咱们就算两清了。”

聂阳微笑道：“好，一言为定。我生平最烦恼的，便是欠下太多人情，若是所有人都像白兄你的人情这般好还，我倒是能轻松不少。”

顾不可眼见两人关系莫名变得有些微妙，手指一弹长剑打断道：“话若是说完了，就速速过来领死。替落梅和李萧报仇之后，我还要带着这人去寻仇隋的晦气。”

董诗诗有些心慌，凑近薛怜道：“薛姐姐，你……你可要帮着小阳子点。那满口胡言的老混账那么厉害，小阳子不成的。”

薛怜扫了一眼并未离开太远的摧花盟残党，看了一眼紧握手中长笛的赵玉笛，最后看向杀气大盛全然没了旧时气质的顾不可，秀眉微蹙，高声道：“顾不可，你这可是光明正大的生死决斗？”

顾不可一挑剑尖，瞪了赵玉笛一眼，缓缓道：“顾某平生血战不下百场，还不曾靠任何人在旁掠阵。旁人要是随意插手，我宁可不杀聂阳，也要先取了他的首级！”

赵玉笛浑身一僵，恨恨将手中捏着的不知何物松开，笛子垂在身侧，哑声道：“你能杀了他，旁人自然不用帮忙。”

关外驼龙讥刺道：“顾先生的剑那么牛气冲天，我们这些邪魔外道自然不必出手，您只管上就是了。”

“好！”

顾不可骤然吐气开声，布靴踏在泥泞草叶上向前一滑，身形平平逼近聂阳数尺，长剑一圈，虚点聂阳左肩。

聂阳神色凝重，缩背弓腰退后半步，剑尖斜斜一挑避开顾不可的试探。他的迅影疾风剑迅捷狠辣有余稳健变化不足，此刻不敢托大，还是用的自小就十分熟练的聂家剑法。

聂家剑法除了杀招浮生若尘之外大多平实无奇，招数的变化也是稳中求胜的路子，只是全力防守之下，倒也没什么太大破绽，更何况聂阳此刻内力大涨，剑势自然也有了不小长进，见招拆招化去顾不可的虚招后手想来至少有九成把握。

顾不可剑到中途骤然发力，剑尖吐出数寸青芒，迅速化虚为实，走的竟是虚招之中最为寻常的变化。聂阳心中疑惑，无暇细想，挥剑一抹挡开。顾不可顺势一荡长剑，凌空画了一个大圈，指向聂阳右肩。

这等变招实在违背武学经验，只是顾不可内力精纯，带动剑速极快，这一剑好似开始就是往右肩刺来一般。

聂阳不敢将招式用老，剑锋仅仅一摆格开，步法更加谨慎。

不想顾不可下一剑更快，聂阳连忙打起精神，横剑接下刺向小腹的第三招。

顾不可紧抿双唇，第四剑第五剑……一剑快似一剑，剑招全无轻灵飘逸之感，也不见奇诡之处，反倒用的是迅影疾风剑的快剑路数。

聂阳越是招架就越是后背发冷，他本以为顾不可全赖剑招奇妙心思活络，没想到此人抛开回风舞柳四十九剑，竟然仍展现出可怕的实力。

到得百招之后，顾不可的手臂都隐没在了森寒的剑光之中，聂阳眼前只剩下一道快过一道的白芒闪过，即便他此刻内力大胜从前，也被攻的狼狈不堪。

只听顾不可骤然一声清啸，手腕一抖，百道剑芒虚实相间撒开一片银花，竟是和浮生若尘相似的杀招。

聂阳自然而然的力贯剑身，借着顾不可变招间这微小的间隙，使出了真正的浮生若尘。

这一招，聂家只有他一个人会使，在之前，也只有聂清远提过的两个先人能施展出来。比起平平无奇变化盲目求繁求奇的其他招式，聂家剑法唯有这一式杀招堪称一流。

一剑刺出，万点寒星，如浮尘无序，繁而不乱。顷刻间，顾不可的虚招尽被这招浮生若尘迫住，他冷哼一声，双脚连踏，一边向后疾退，一边使出回风舞柳四十九剑化解面前冰冷的剑幕。

聂阳腕上加力，连腕骨都发出咔咔的轻响。浮生若尘运力奥妙之处全在手腕，比起寻常剑法对腕部的要求更为苛刻，聂阳若不是天生腕骨就极为灵活，恐怕也练不成这一招。

只是剑法上终归顾不可更胜一筹，他手中长剑顺风斜柳般切入聂阳的点点剑光之间，巧妙无比的从稍纵即逝的破绽中逼住了聂阳胸前要穴。

聂阳不退反进，浮生若尘的变幻虚招一刹那同时化入实处，单就这一招之威，竟已不在天下闻名的回风舞柳之下。顾不可一声低喝吐气开声，剑尖斜挑刺出，就听骤雨落盘般密集的一阵金铁交加之声，令人眼花缭乱的剑影同时散去。

聂阳面色微白，左臂右肋各中了一剑，不过伤口不深并无大碍。顾不可身上倒是更加狼狈，衣服左右上下多了不下三十个口子，可并没一个见血，像是刻意到了间不容发的时候才从容躲避一样。

顾不可冷笑一声，扬声道：“我六岁开始学剑，十四岁便有小成，王落梅的伤口姑且不论，李萧所受剑伤我有十二分把握便是你方才这招浮生若尘！”

聂阳只觉掌心一阵汗湿，口中道：“这一招比起你对我用的那招也不见有多出奇，为何就一定是我？”

顾不可一挥手中长剑，冷冷道：“你这招术腕上力道极为独特，剑势尽是斜刺，仰仗的全是手腕上的天赋异禀，走的是投机取巧的路子。”

他略带不屑地说道，“真正的剑术名家岂会创下这种千百人中也挑不出一个人能学的招式？你聂家百年来未曾出过高手，原来是没有长了一副该用判官笔的好手腕。”

聂阳略一思忖，莫名一阵恶寒，他用起这招得心应手，却从未想过为何月儿天资不差却根本无法入门。他对这招心知肚明，繁复剑招几乎全靠腕上内力“甩”出，化虚为实之际，自然都是偏刺斜撩，伤口极为好认。

聂清远昔年强练浮生若尘约战影狼杜远冉，虽然最终败阵，却也让这一招剑法多少有了名气。观战诸人大多惋惜聂清远招数精妙奈何实力不济发挥不出，甚至还有在场名家欲求剑谱一观。想来若是顾不可这种级别的高手当日在场，多半一语就能道破聂清远苦练不成的要害所在。

聂家唯一的绝招，却叫一个养子学的毫无障碍，难怪幼年自懂事学剑起的记忆中，家人的脸上就一直带着复杂到他难以理解的神情，尤其是养母……

“现下你还有什么可抵赖的？”

顾不可冷冷说道，沉腕抬臂平举长剑，“如果没有，那就请君上路。顾某以这把剑保证，决不允许有人在你死后伤害你的家眷。”

赵玉笛紧紧握住手中长笛，死盯着顾不可的剑，仿佛一定要亲眼看见这三尺剑锋贯穿聂阳要害的每一个细节。

聂阳将剑丢到一边，他心知剑法上自己和顾不可相去甚远，纵然内力大进杀招精妙也绝不是回风舞柳的对手，索性靠幽冥掌和影狼的看家本领影返作殊死一搏。

薛怜看出情况不妙，纤纤玉手再次扶到弯刀之上，这时却听一阵怪笑远远传来，鬼王蛇的枯瘦身影领着十几个精悍青年与关外驼龙汇成一群，冲着她阴恻恻道：“薛丫头，你刀法好得很，我拿你没有办法。不过你身边那三个嫩货，好像不懂武功吧？你快些下去陪姓顾的玩，我收拾了慕容家的小白脸，好带聂家女人寻个地方快活。”

薛怜眉心微皱，左思右想，实在没有把握能顷刻解决顾不可这种高手。纵然白继羽处于江湖道义帮忙，恐怕也难以保住董家姐妹安全。即便那边能称得上威胁的只有驼龙鬼王蛇和赵玉笛三人，可剩下那十几个乌合之众也多少能拖延一些时间。这样一番计较，薛怜反倒难以下场帮忙。

赵玉笛嘶声催促道：“动手啊！杀了他！杀了他，落梅的大仇就报了！”

突然，赵玉笛身后林中传来一阵嗤嗤轻响，破风甚急。眨眼间，数道乌光已向着背对那边的摧花盟残党激射而去。鬼王蛇反应极快，错步躲开，驼龙一挥手中马刀打掉，才看清是一根乌油油的飞针。余人武功较差，近二十人里倒有七八个中针倒下，惨呼声还没出口，就像被刀割断一样安静下来，脸孔一瞬间就紫黑肿胀，七窍之中黑血齐流。

赵玉笛背后那根来势格外凶猛，破风如哨，他连忙提气急纵，凌空倒翻了一个筋斗，才险险避过。

哪知道林中无声无息飞出一根泛着银光的长索，赵玉笛人在半空浑然不觉，啪的一下被那长索拦腰圈住。就听他一声闷哼，整个人像飞鸟一样被扯进了林里。

这一下手法固然巧妙，显出的内力更是惊人，顾不可面色一变，双臂一振纵向林中。

知道赵玉笛身上关系着六百万两税银所在，鬼王蛇抢先一步钻入林中。他轻功极为了得，天下还没有谁能负着一人从他手上逃脱。

不料顾不可才到林边，就听林中嘭的一声闷响，接着鬼王蛇黑瘦的身子直接横飞出来，在空中转了两圈，勉强出手一撑，蹲跪于地，哇的一声吐出一大片鲜血，显然受了极重内伤。

鬼王蛇一抹嘴边鲜血，哑声道：“小心那家伙……别进去着了他的道儿！”

他呸的吐出一口猩红的唾沫，面带惧色道，“好吓人的掌力。”

聂阳也不知来人是敌是友，侧目望了一眼，薛怜冲他点了点头，让他尽管放心董家姐妹。他略一踌躇，眼见顾不可已经飞身冲入松林，心知赵玉笛关系着邢碎影下落，当即提气飞纵追了过去。

白继羽担心龙影香安危，并没再出手，他瞥了一眼委顿在地的鬼王蛇，不屑此刻取他性命，拉住龙影香的手，径自从另一边走了。

聂阳刚到林边，就听喀嚓喀嚓一连声响了十七八下，一阵劲风扑面，竟有十几棵碗口粗细的松树一齐往这边倒下。断木倒伏同时，顾不可凌空翻了两个筋斗，才踉跄退到空地之中，手中长剑自当中折断，他握着断剑皱眉道：“东方漠，竟然是你！看来你也和那邢碎影脱不了干系吧！”

东方漠的人仍隐于林中，显然拿准了顾不可剑法在里面施展不开，自然不是自己对手，略带僵硬的熟悉语调自林中传出：“我与谁联手，不用你管。”

聂阳顿时大皱眉头，若是东方漠为了幽冥九歌中治疗凌绝世的法子甘心与邢碎影合作，或者说被邢碎影蛊惑，对他来说绝对是糟糕透顶的消息。那断风掌刚猛霸道，此人又是狼魂一员，为达目的和他们一样的不择手段，本以为他这段时间销声匿迹是放弃了原本的打算，没曾想竟还是敌人一伙。

但刚才那一根长索捆走赵玉笛的手法，却绝不是东方漠所为，可见林中至少还有一人。如此看来，东方漠也多半只是在林中拖延时间罢了。

可要想短时间击败密林中隐匿身形以逸待劳的东方漠又谈何容易。

正一筹莫展之际，就听林中一声娇叱，“出去！”

紧接着一个身材中等的中年男子扛着被长索捆缚的赵玉笛斜掠而出，看那人面相，却是个毫不相识的陌生人。

这时云盼情从林中飞身跃出，人在空中匆匆向后甩出一把柳叶飞刀，胸前衣衫一片血迹触目惊心。

那中年男子颇为狼狈，背后衣服开了长长一条口子，却并无伤口。反倒是云盼情落地后便是一个踉跄栽进聂阳怀里，面如金纸正要开口说话，樱唇中又是一股鲜血涌出。她咳了两声，将清风古剑交给聂阳，颤声道：“那……那是吴延！”

摧花无影吴延？聂阳心中骤然闪过什么，只是此刻无暇细想，手指一搭云盼情腕脉，才发现她受伤着实不轻，心头顿时一阵刺痛，只想将伤她之人碎尸万段，“先不要管那吴延！你……你怎么伤成这样？”

那边吴延却也没那么容易溜走，顾不可为了赵玉笛已经出手，吴延扛着一人全无还手之力，只有以赵玉笛为盾勉强守御。

这一下终于逼出了东方漠，他两记掌风劈空拍向顾不可，高瘦的身影如苍鹰搏兔飞身而至。

顾不可手中断剑斜扫，依然是回风舞柳的剑招，虽然短了半截，但丝毫不乱，与东方漠的霸道掌力一刚一柔斗在一起。

云盼情咳了几口鲜血，才勉强说道：“我……我尽顾着逼回来那坏蛋，不留神……不留神中了东方漠一掌。”

断风掌单就一招之威已经不在少林大伏魔拳之下，云盼情若是中了全力一击，这娇怯怯的单薄身子哪里承受的住。聂阳心头焦急，眼见吴延扛着赵玉笛越去越远，连忙将云盼情打横抱起，转身疾奔到董家姐妹身边。董清清所学尚浅，对付正经寒热病痛并不在行，到是为了聂阳专心研习如何治疗刀创内伤，此刻正好和金针飞穴的法子一起用上。

薛怜见他过来，知道到了交换之时，轻轻拨开一直紧紧攥着她衣摆的绿儿小手，径直往吴延那边追去。

聂阳百忙之中叮嘱道：“那人易容暗器极为厉害，师姐千万小心！”

薛怜无暇回应，转眼已在数丈之外。

未曾想东方漠今日铁了心要拦住众人，左掌一圈一扫逼开顾不可一步，长啸一声直扑向薛怜，竟要以一敌二。

薛怜心中本就已经恼他不识轻重，当下纤腰一拧，迎面一刀劈去。这一刀并未使出她的刀法月光，只是刀式迅疾，显然仅是出于对同门前辈的警告。

东方漠劈空一掌反拍薛怜左肩，狼影幻踪步法随即展开，险险擦着刀锋避过。

薛怜对狼魂武功自然也熟悉得很，头也不回挥刀横斩，恰逼住东方漠必定落脚之处，以攻为守。

顾不可自恃身份，不愿以二敌一，忍着肋侧疼痛快步向吴延追去。

哪知道东方漠向后一仰避开薛怜弯刀同时，单掌在地上一按，借力从薛怜腋侧搏命般纵了出去，掌力一吐凌空击向顾不可后心。

知道这掌力非同一般，顾不可只得回身横臂拦住，只觉浑身一震，竟被这掌力打的踉跄后退数步险些坐到。

薛怜耐心终于用尽，星眸寒光一现，素手微转，一道凛冽彻骨的刀光弯弯的飞起，带着不可捉摸的弧度，刹那间化作无处不在的月光！

东方漠面色骤然大变，狼影幻踪使出十二分功力，额头青筋暴起，身形一时间竟如幻化一般消失不见！

漫天的月色忽然聚拢，又化成了一道弯弯的刀光，在空中轻轻的一转，又一转。

紧接着，所有的寒意都消失不见，薛怜面色微讶，蹙眉看向前方，手中弯刀染上一片殷红，顺着薄薄的刀锋向下滴落。

东方漠已退到数丈之外，饶是如此，他仍没能躲开这一刀，左肩衣衫径直裂到胸前，一道深可见骨的刀伤横亘于左臂之上，几乎将他左手一刀砍下。

他面无表情的看了薛怜一眼，抬手点住肩头穴道止血，冷冷扫了一眼顾不可，转身向林中走去。

此时吴延已经去的远了，纵然追击，也不知该往哪个方向。顾不可紧握剑柄，终究还是没能下决心向重伤的东方漠出手。薛怜缓缓收刀回鞘，也没有再追。倒不是她也有什么多余的顾虑，而是刚才东方漠豁出一条左臂，用半条命换来的机会劈空还了她一掌。

虽然内伤不重调息一下即可痊愈，但如果此刻追击过去，不知道会不会遇到什么埋伏。她略一衡量，便止步于原地，转身回到聂阳那边。

聂阳正将左掌按在云盼情丹田，源源不绝的输送内力过去，也不知是不是心中焦急，额头满是汗珠。

尽管不甘心六百万两银子就此没了着落，摧花盟那些残余却也知道留在这里已经毫无益处。聂阳忙着给云盼情疗伤，可那煞星一样的薛怜偏偏没有追远便返了回来。关外驼龙本也不是什么硬气如铁的汉子，自然带着剩下的活人抬好受伤的鬼王蛇悄悄离去。

顾不可手持断剑痴痴的站在原地，双目盯着剑刃断处，良久，神色渐渐清明，他冷冷瞥了聂阳一眼，将断剑甩手一插钉入土中，转身大步向北去了。

云盼情方才昏死过去，聂阳输了一阵内力才悠悠醒转，她眨了眨眼，看到薛怜也在一旁，皱眉问道：“聂大哥，吴延……抓住了么？”

聂阳握着清风古剑的右手一紧，微微垂首道：“没……教他侥幸逃了。”

云盼情怔了一怔，旋即勉强笑了笑，道：“那也无妨，恶有恶报，时候未到……”

她咳了两声，试着动了动身子，苦笑道，“我怕疼不要练功时，师伯总说，不好好学功夫，将来有我痛得时候，没想到……竟然这么疼。被他知道，又要罚我了。”

聂阳看了一眼正凝神将云盼情颈后细针缓缓拔出的董清清，焦急道：“现在可以动了么？这里危险得很，咱们得赶快回去。”

董清清擦了把汗，咬唇思忖片刻，才点了点头道：“可以是可以，不过一定要稳稳地走，最好不要躺倒，更不能让她气血太过活络。”

聂阳皱了皱眉，还没来得及向薛怜开口相求，董诗诗就匆匆拉了一下他的衣袖道：“我和绿儿轮流背着云家妹子就是，这边满地死人，咱们……咱们赶紧走吧。”

董诗诗和绿儿在寻常女子中也算是有些力气，云盼情身量娇小轻盈无比，董诗诗把她背到背上，也不显得十分吃力，还有余力强笑道：“妹妹你伤好了可要多吃些好的才成，这身子骨轻的，都要飞到天上去了。”

云盼情把下巴枕在她肩上，面色苍白也无力答话。绿儿连忙从背后扶住，主仆二人一前一后，每一步都小心翼翼，生怕晃到了背上的人。尤其绿儿时常与云盼情同睡一床，此刻看她这副样子，急得快要掉下泪来。

云盼情有那三个女子照看，剩下三个会武的自然负起其它责任。薛怜持刀在最前开路，慕容极紧锁眉心与聂阳一左一右护住中央四女，也不知在担心什么。

果然摧花盟的残党并未甘心就此离去，在林中走出不远，就有埋伏在树后的偷袭者将满把暗器打向了正中的四名女子。幸好其中没有什么高手，只不过把他们耽搁了片刻而已。

这时薛怜才想起问聂阳最初那偷袭之人是死在谁的逆鳞之下。那种独门暗器，能拿到手上的寥寥无几，看那入喉力道，多半还是龙十九亲手打造的真品。所以她本以为是龙影香为了自保出手。

“没有，龙影香身上搜出的逆鳞是代造的仿品，我从洗翎园里缴的那个也是一样。不过，芊芊把她以前傍身的那个真品修好了，现下在我手里。”

聂阳摸了摸怀中，那光滑坚硬的暗器给他一种莫名的感觉。他不愿让董家姐妹胡思乱想，说的极为小声。

为了不多生事端，一到官道附近，慕容极就展开轻功潜回郡中，调来了如意楼配下的宽大马车，把七个人一起装了进去。

城门处的官兵看起来多了许多，还有十几个衙役拿着画像不知在找什么人，费了两锭元宝，马车才顺利进到城中。

看起来李萧之死不光惹来了天道的注意，郡城中还多了一些精壮干练的采参客，目光炯炯步履稳实，多半都有武功，想必是李萧的同伴下属。

在马车中聂阳强运幽冥九转功中的阴阳盈虚术，往云盼情滞涩不通的空虚经脉中又灌了些内力进去，这才见她面颊泛起了些血色，呼吸也平顺了许多，只是说话依然有气无力。

如果董凡也在郡城中守株待兔，那如意楼的马车自然瞒不过这条地头蛇，知道此点，进了城内，慕容极反倒更加戒备，薛怜的手更是没有一刻不扶着腰间的刀柄。

奇怪的是，一路过了中街，转进如意楼暗舵所在的巷子，也没遇到什么阻碍。

就连一些寻找聂阳的探子，也像是被什么人引开一样没出现在这马车百丈方圆。

回到落脚处安顿妥当，将云盼情径直带到了华沐贞的客房。云盼情此时稍稍回了些力气，看聂阳急匆匆敲门，忍不住自嘲道：“我和华姨真是天生的缘分，学武以来头遭连着栽了这么两次大跟头，还都要麻烦人家帮忙。”

不想匆匆敲了一阵，竟然没人回应。一个在此伺候的丫鬟反倒从偏房跑了出来，一溜小跑到慕容极身边小声道：“公子，华夫人叫了几个好手，出门去了。”

“出门？”

华沐贞在这郡城中无亲无故这时候为什么要出门？而且……与她同住一屋的聂清漪为何也没有应声？

慕容极皱眉看了看房门，若是聂清漪在里面静养，他也不好打扰，只得叫那丫鬟帮忙，先带着云盼情到了相隔不远的聂阳屋中，自己往前院去问话。

田芊芊正在屋内看书，见他们进来，忍不住皱了皱眉，旋即看到董家姐妹出现，面色微变，接着看到云盼情被搀扶着进来，又微微吃了一惊。她乌黑的眼珠一转，立刻起身迎了过去，关切道：“云妹子这是怎么了？伤的重不重？”

她衣衫甚为随便，一看便是起床后未曾出门，一头乌发松松挽在脑后，露出一段莹白如玉的颈子，神态带着几分慵懒，莲足半踩着绣鞋，露出一弯酥红的足跟，真好似这屋中女主人一般自然。

董诗诗抬眼一看，跟着就是一愣，张了张口不知想说什么，却皱眉忍了回去。

倒是绿儿颇为不忿的拉着自家小姐的衣袖，气鼓鼓的扯了两下。

“清清姐，认穴的事儿还是我来吧。”

田芊芊甜甜的叫了一声，顺手接过了董清清手上的金针，虽然她不懂华沐贞独门飞穴通脉的手法，但行针入穴颇为熟练，显然也是从龙十九那里学到过一些医术。董清清正对这严重内伤感到手足无措，抹了抹额上汗水，感激的向田芊芊道谢。

云盼情乖巧的察觉到身边女子们气氛变得有些诡异，可怜兮兮的偏过头对着聂阳和刚匆匆走进门来还没来得及说话的慕容极扁了扁嘴道：“两位大哥，你们有没有发现我好可怜？”

慕容极一怔，不知如何回答，聂阳随口道：“你伤得这么重，自然可怜。别说话了，先让她们帮你通了经脉。”

云盼情哼了一声道：“受伤是我学艺不精，有什么好可怜的，约好的事情被人耍赖我才可怜。说好了董姐姐们一接回来，就有人轮流请我吃好东西，结果大董姐姐小董姐姐都好端端的站在这儿了，两个大男人却赖账。”

慕容极颇有些尴尬的道：“好好，只要你好好养伤。我和聂兄这就去给你买郡上最好吃的点心。”

说着扯了扯聂阳，两人一同出来。

“你不会真要去买吃的吧？”

聂阳此刻心里正有些烦躁，担心的回头看了一眼屋内，华沐贞此刻不在，阴阳盈虚术对女子治疗内伤虽然极佳，但他自然不敢在云盼情身上使用，顿时有些手足无措。

“吃的自然要买，不过不是现在。”

慕容极看薛怜也走了出来，才道，“咱们边走边说。”

“先说你让我去查的那张纸。”

慕容极掏出聂阳得自丘明扬的那张发皱纸片，低声道，“本以为要查上好久，哪知道一送到朗珲钱庄就被大掌柜认了出来。”

朗珲钱庄是与狼魂相辅相成微妙组织，如意楼做大后，转而成为如意楼的暗线，聂阳一直不知道这三大钱庄之一如何会与武林中人有这么紧密地联系，但师父也只是教了他联系的方法，未曾告诉他更多。

“那是什么？我还说像是飞刀秘笈的一页，不过功法错漏百出，绝不是当年名满天下的飞刀神技。”

“那本就不是。”

慕容极把那纸小心翼翼的叠好交给聂阳，“那看起来是一页武功秘笈，其实是各大钱庄暗柜约定的密文。密文写在秘笈行间，用他们自己人的法子才能看出来。也该你好运，这张密文的记号，是朗珲钱庄属下陌州号所用。”

陌州？那正是扬远镖局所在，心头隐隐觉得这东西多半和此行干系不大，聂阳自然的露出了失望之色。

“你可不要随手丢了，这么一张东西可是价值连城。”

慕容极压低声音道，“凭这一张纸，你只要说对了口令，扬远镖局从各处地契到钱庄里的一百多万两现银，便都是你的。”

弄了半天，原来是邱明扬的全部身家吗？也亏这家伙放心，竟然带着这种东西走镖。

聂阳对财物也不是十分上心，只是道：“那口令我自然没有。纵有万金，我也拿不到一分一毫。”

慕容极淡淡道：“他若存在别的钱庄，你自然是拿不到一分一毫。”

他并未接着说下去，转而道，“既然丘明扬死前交托给你，自然也是希望你能接手帮忙照看他的镖局，他一家老小总不能就此无依无靠下去。”

他话锋又是一转，道，“不过这事可以放放，丘家人总不至于几个月就饿死在家中。我冒昧问一句，这次董诗诗这么轻易就被换了回来，其中不会有诈吧？”

显然他对董凡的摧心术犹有余悸，又觉得这次交换太过轻易，除了摧花盟的余孽寻仇，竟然没有董凡的人马参与半分。以白继羽的能力，还不至于能强迫董凡交出董诗诗，也就是说这次交换必然是由董凡首肯。

聂阳自然也想到了这层，他放慢了脚步，沉吟道：“刚才见到吴延，加上之前在洗翎园那栋小楼里的所见，我……总觉得咱们似乎有一节事情一直想错了。”

“哦？”

慕容极微微挑眉，薛怜对前事大多没有了解，自然毫无反应。

“这次诗诗平安无事的归来，让我对这个猜测更有了几分把握。只不过……”

聂阳露出了为难的神情，缓缓道，“我没有任何证据。”

慕容极问道：“你究竟想到了什么？”

聂阳沉思片刻，开口道：“还记得王总镖头死时，你我都认定是吴延所为么？”

慕容极道：“那是自然，那时旗门镇通晓易容之术的本就只有吴延，他紧跟着不是还易容成王总镖头骗杀了那些镖师么。”

聂阳缓缓道：“我偶尔会想，吴延为什么要杀王盛威，又为什么连他镖局的镖师也赶尽杀绝。吴延不管是帮摧花盟还是邢碎影，王盛威的死活，都根本无关紧要。”

慕容极闻言也皱起了眉心，“当时咱们觉得可能是为了让这几个总镖头知难而退。现在想想，这确实不是很靠得住的理由。”

聂阳深深吸了口气，目光闪动道：“当时你我的想法找不到合理的结果，只因为咱们那时还不知道有一个人的存在。”

慕容极脑筋十分活络，略一思索，便忍不住一拳捶在掌心，低叫道：“龙十九！”

聂阳点了点头，“如果当时的旗门镇，龙十九已经在了呢？她和董凡……或者说和董浩然很可能是旧相识。那摧心术，保不准便是五罗媚颜心经的同路功夫。如果当时她也在旗门镇，那么易容的事情，就并不是非吴延不可了。”

慕容极反问道：“你为何觉得那事和吴延没有干系？”

聂阳犹豫一下，道：“我只是觉得，无论吴延怎样神乎其技，以他的身材，想要易容成王盛威总不能是一蹴而就的事。王总镖头和镖师死的那么紧凑，倒像是一开始就已经有人易容成了王总镖头才说的通。”

慕容极双目一亮，但还是问了一句：“那你说……会是谁？”

聂阳回头看了一眼已在数丈外的客房，仿佛怕董诗诗会出来听到他说话一样，“如果真的是我猜的那样，丘总镖头的死，恐怕也是预计中的事情……就连那密文到我手上，也保不准在董凡他们的算计之内。许总镖头恐怕也已经凶多吉少，到了最后，四大镖局的产业，可能都要归于一家。而且这么一想，诗诗和清清落入他们手中不曾受到半点委屈，也就可以说通了。”

他正要继续说下去，就见拱门另一侧匆匆跑来一个劲装青年，想着慕容极一拱手道：“公子，华夫人找回来了。”

他们连忙止住话头，跟着快步走了过去。

华沐贞神态有些焦急，娴静的脸上难得的露出了几许灼态，一见慕容极和聂阳进来，她就微蹙柳眉碎步迎上，匆匆道：“慕容，聂阳，你们得帮我找人。一定要快些才行。”

聂阳心中猛地一突，只觉背后霎时一片冰凉。

只因他已猜到华沐贞急着要找的是谁。

果然，华沐贞轻咬唇瓣，满含歉疚地说道：“清漪妹妹她冷不防点了我的穴道，偷偷出门去了。我总觉得……她……她现在很危险。”





乳硬助性：第五十七章　（一）薛怜目光回转，丢根骨头唤来了慕容极，让他护住董清清跟在身后，自己则握住刀柄凝神待发，一步步向更深处走去。

“牧羊犬么……”

（二）“巴山剑法果然名不虚传。”

薛怜喃喃自语道，握刀的手却放松了力道，“只可惜……这一门派却和五虎断门刀一样，是万年龙套的命。”

（三）赵玉笛仰头大笑起来，笑声中满是凄苦，“我是禽兽？告诉你！我只不过是个奉在人前的傀儡罢了！你们天道安排人手进来摧花盟，每一个我都知道！可笑你们被人玩弄在股掌之间，还能如此自以为是！”

“哦？”

白继羽眯起双眸，道，“谁有这么大的本事，你不妨说说看。”

“snow_xefd！”

（四）赵玉笛大笑道：“不错，可怜顾不可和落梅还以为那些银子一定会落到天道手中，现在你知道了吧！那些银子根本就不在摧花盟。”

顾不可显然也参与了当年的劫银案，他面色一阵发青，道：“那些银子也都在邢碎影手上？六百万两啊！三十万公斤啊！三百吨啊！他有那么大力气？”

“等……等等，不是这么换算的……这个、这个是古制，那个……那个不能深究。而且他也不是自己扛走的啊！”

（五）顾不可紧抿双唇，第四剑第五剑第六剑第七剑第八剑……九百九十九剑……

“zzzzzZZZZZ……”

顾不可睡着了。

（六）“先说你让我去查的那张纸。”

慕容极掏出聂阳得自丘明扬的那张发皱纸片，低声道，“这是上好的泾县宣纸，出自泷城望月轩，纸上没有指纹，墨是上好的贡墨，看字迹是丘明扬亲笔没错……因此，真相只有一个！”

“嗯，真相只有一个，你柯南看多了……”





第058章　涟漪再起


聂清漪会去哪儿？

坐在屋子中的所有人，没一个想得出答案。但就连并未参与进来的华沐贞也一听便知，一定与聂阳说的那赢二石头有关，一定……与邢碎影有关。

她是去找邢碎影了……聂阳紧握双拳，手心满是冷汗，心底一直有声音这样告诉他，她就像扑火的飞蛾一样，就这样飞向了死路，而起因，竟是他捎回的一句话。

“没事的，聂前辈就算是去找邢碎影，也未必能找的到。你我大费了这么一番工夫，不也没能揪出这个罪魁祸首么。”

慕容极拍了拍聂阳胳膊，好言宽慰。

这话倒也不是没有道理，邢碎影若是那么好找，聂阳也不会如此大费周章。

华沐贞已经进房处理云盼情的伤势，有闻名天下的赎魂玉手在，这种内伤想来不在话下。只不过华沐贞与薛怜擦肩而过之时，目光隐隐有些不对，神情也似僵了一僵。薛怜对这可以算是师叔母的前辈，也没有出言问候，仅仅是恭敬而略带歉意的躬了躬身。

这微妙的关系，让聂阳多少有些明白了薛怜为何求于董清清而非技高不止一筹的华沐贞。

一想到华沐贞，聂阳突然心头一动，起身飞奔向后院。

慕容极不知缘由，看了一眼薛怜依然静静地品茶显然没有起身的打算，只好自己跟去。

追过去时，聂阳已经敲了房门，董诗诗正挡在门口蹙眉道：“你不方便进去，有话直接在这儿问好了。”

华沐贞也在房中应道：“你问吧，我听得到。”

云盼情咳了两声，强笑道：“聂大哥你可千万莫要进来，我……咳咳、我这人可怕酸了，嗅到醋味就难受。”

董诗诗脸上一红，顿了顿小脚，回头便道：“是是是，我的好云妹子，要是醋能疗伤，我这醋坛子就是天下第一名医了。”

田芊芊噗嗤一笑，道：“你回来至此，总算说了一句实话。”

没心思在这女子话题上多生纠葛，聂阳沉吟片刻，扬声道：“华姨，我冒昧一问，这次您南下，是我姑姑来找您同去，还是您邀她做伴？”

两家素有往来，真要算起，华沐贞和聂清漪也可说是沾亲带故，聂阳这么一问，到让慕容极有些疑惑，小声道：“这有什么不同么？”

“这次是我邀她……”

华沐贞话未说完，聂阳已经抢着道：“那是您自己的意思么？”

慕容极满脸不解，正要再问，就听华沐贞答道：“你这么一问……这次南行，倒确是有人向我提过邀你姑姑同行，我心想独个儿上路也确实寂寞，恰好你姑姑也在，自然就一道出发了。聂阳，这有什么不对么？”

“那人……是谁？”

华沐贞毫不犹豫道：“风姐姐和我家夫君都曾提过。若非如此，我倒也没想着这么早便往南边过来，怎么，有何不对么？”

华沐贞口中的风姐姐自然便是已经隐居于北方的前如意楼主风绝尘，那个夫君便是南宫世家之后的南宫熙，要说起来，都和聂清漪有着足够亲密的关系。

聂阳面色愈发凝重，他颤声继续问道：“华姨，您出门……是否一向保护周全？”

华沐贞沉默片刻，略带无奈地说道：“那是自然。我即便不喜欢张扬，也总要让小星他们放心。”

聂阳扭头向慕容极问道：“慕容兄，最近如意楼北三堂是否人手较为紧张？”

慕容极还未答话，已有一个清冽淡雅，语气甚冷却说不出的悦耳之声道：“不错，正如你所猜测，北三堂自年初便在调度，原本暗地派去守护聂清漪的好手，都已不在原位。此次聂清漪南行，楼主本就打算将她留在翼州，若不是想来看你，她已经在那边住下。”

开口之人显然难得如此多话一次，但北三堂的事情，却只有由她来说明最为可靠。

慕容极还有些迷惑不解，恭敬地向燕逐雪施了一礼，才道：“燕堂主，这到底是……”

“剩下的他已明白。”

燕逐雪淡淡说道，略带关注的美眸不着痕迹的扫了一眼屋内，似乎是终究不放心那可爱活泼的小师妹，才拨冗现身片刻，转瞬目光敛回，身形微动，人已远在庭院之外。

聂阳面色苍白，伸手扶着门框，哑声道：“原来……根本就不是邢碎影放过了姑姑。”

董诗诗看他汗出如浆，连忙掏出手帕替他抹着额头，小声道：“你……你有什么话和慕容慢慢说，别……别急成这样。”

聂阳强挤出一个微笑，“你们在这里陪着云妹妹，不要乱跑。我和慕容兄去商量点事。”

“嗯……你去吧。”

董诗诗点了点头，挺起胸膛道，“我们这么多人，一定把云妹妹看的好好的。”

虽然看出妻子眼中的不安和焦虑，聂阳却没时间多做安抚。

既是他师母，又是他姑姑，一手把他养育长大的那个女人，此刻很可能已经身处炼狱之中。就像有一只巨大的鹰爪，狠狠地抓住了他的心脏。

一边大步走着，聂阳一边向慕容极解释道：“此前包括姑姑在内，我们都以为，邢碎影处心积虑要杀的，只有我的……双亲而已。”

他面上闪过一丝痛楚，继续道，“十多年来，他也未曾向聂家其余人下过任何杀手。姑姑她……一直都百思不得其解，这个仇家究竟为何而来。最后只得猜测，是母亲早年行走江湖惹下的仇怨。毕竟卑鄙下流那四个人，都在母亲手底栽过跟头。”

“可事态一路发展至今，我至少能断定，邢碎影对月儿绝对是憎恶至极，可见他目标并不仅仅是我父母二人，还有其他姓聂的人在内。”

聂阳沉声道，“也许只是因为有什么内情，才没向我奶奶下手。姑姑她，也是邢碎影的目标之一。”

慕容极紧锁眉心，“否则……风楼主也不会大费周章暗地保护聂前辈，是么？”

聂阳点了点头，缓缓道：“姑姑此前没想过自己也是寻仇对象之一，这次听我说起了赢二石头的事，再联系这次华姨邀她南下，南宫楼主请他暂住，恐怕她也猜出一二。”

慕容极神情愈发肃穆，一字一句道：“换句话说，她根本不必去找邢碎影……”

“不错。”

聂阳满心痛楚的接道，“她只要离开保护她的人，邢碎影自然会来找她。”

慕容极吸了口气，大步走到院中，扬声道：“一刻之内，我要看到所有保护在华前辈身边的人。”

院中并未有任何变化，慕容极却不再多说半个字，回身走到聂阳身畔，拍了拍他的肩膀，声音无比平稳，“我们一定要比他先找到聂前辈。”

他这话才说完，远远数道屋檐之外，一道幽绿哨炮冲天而起。若不是只有一刻时间，想来如意楼也不至于在城中动用这种传讯方式。

聂阳默然不语，心中焦急的思索着到底姑姑会往哪里去。如果姑姑抱定了主意要见邢碎影，那么，就必然是容易被邢碎影注意发现的场合。想来，也不会离开这孔雀郡才对。

转眼间，拱门外闪进一个劲装短打的中年汉子，腰带左右别着两把无鞘短剑，他躬身抱拳行了一礼，朗声道：“公子，此行护卫连我共计一十七人，其余已全在外厅候命。”

慕容极面色微讶，道：“季舵主，此行是你负责的么？”

季舵主微一颔首，并不多话。

“你们可都认得出华夫人同行的女伴？”

季舵主立刻道：“杜夫人我们全都认得。公子召集我们之前，附近三街十四巷我们已全找过。”

想必知道华沐贞出门找人，这些护卫自然也不敢闲着，恐怕慕容极不用交代，他们也已经四散寻找。

“找到了么？”

聂阳忍不住插口问道。

季舵主神色微黯，沉声道：“早晨聂兄弟出门后不久，小方曾见过杜夫人，还请公子亲自过问。”

慕容极和聂阳对视一眼，快步走向外厅。

十六个高矮胖瘦各不相同的男男女女整齐的站在厅中，看到慕容极出现，一齐躬身道：“公子。”

慕容极径直走到其中一个十四五岁的少年面前，问道：“你今天早上见过杜夫人？”

那少年朗声道：“是。早上我们去查城门的死人时候，杜夫人就挤在人群中围观。她看了好久，我记得清清楚楚。”

当时他们也不知道聂清漪是偷偷溜出来的，自然也没有阻拦。

“她当时可有什么异状？”

季舵主在一旁问道。

小方摇了摇头，“我们没有注意。只记得最后官兵来驱赶人群的时候，她也恋恋不舍好像不想离开一样。”

李萧和聂清漪无疑没有任何关系，聂阳不禁有些疑惑，为何姑姑要跑去看他的尸体。只是因为担心自己侄子被人陷害的事么？

“聂兄，如果你所料不错，聂前辈去的地方，按理应该是邢碎影一定会留意的地方才对，去那边的可能不小。”

既然是陷害聂阳的第一地点，邢碎影关注那边也不是不可理解，但如果大胆一些推测的话……

“她去那边也可能是这个原因，但留在那边那么久，恐怕是有别的缘由。”

聂阳的声音有些干涩，嘴里从舌面往上都在一阵一阵发苦，“那就是她看了李萧的尸体后，就断定了邢碎影一定会出现。”

那就只有两种可能，邢碎影知道是谁陷害的聂阳，或者，邢碎影就是那个人。

不论哪种，聂阳都能猜到，姑姑现在，一定已经不在尸体那边。这恐怕也是明知道白继羽和聂阳那边有数名高手在阵，邢碎影仍只叫吴延和东方漠去解决赵玉笛这个后患的原因。

“季舵主，此地分舵的人员暂且供你调遣，你将这十六人分开，各自带人去找，带足干粮和水，孔雀镇方圆五百里之内，任何地方也要想办法探查。”

慕容极神色极为凝重，“如果杜夫人遇到什么不测……”

他后面的话已不必说出口来，江南大乱之时，每一个为了如意楼而牺牲性命的人，都深深地镌刻在后人心底。杜远冉为了如今的如意楼主，中伏苦战，力竭而死，悬尸数日不得入土为安，聂清漪是他的遗孀，按江湖道义即便受人欺凌也是决不允许，更何况此次性命攸关，当真有个三长两短，如意楼必将倾尽全力为其报仇雪恨。

就连没经历过昔年风波的小方，眼底也浮现了决绝的坚毅。

季舵主重重点了点头，转身便走，其余十六人依次跟出，秩序井然丝毫不乱，虽无人开口说出只言片语，那整齐的背影却分明透出了摄人的杀气。

“聂兄，这样等着恐怕你也无法安下心来，城内各处，你我也去找找吧。”

二人都心知肚明，邢碎影夹在董凡和如意楼之间，藏身郡城之内的可能性微乎其微，但若是干等，只会徒增烦恼。

聂阳点了点头，“我想先去看两个人。”

“两个？”

慕容极微一扬眉，旋即双目一亮，“李萧。”

“嗯。我要去看看，姑姑到底看出了什么。”

“另一个呢？”

聂阳面上浮现一股无法掩饰的煞气，缓缓道：“花可衣。”

聂阳猜测的已经没有什么偏差，聂清漪从离开如意楼暗舵的那一刻，就已经没打算再回来。赢二石头这个称呼唤起的记忆，和那些记忆所印证的事实都像一条缠满荆棘的鞭子，紧紧的勒在她的胸中，让她的心尖一阵一阵的发痛。

聂阳猜错的是，聂清漪去看李萧并不是因为邢碎影很可能出现在那里，而是她要去验证一件事，她最后的希望，就放在了那具尸身之上。

一定……不是那样的，父亲和兄长……绝不会是那样的人……绝对……不会……

每迈出一步，聂清漪都在说服着自己，否则，她随时可能转身拔腿就跑，远离那莫大的恐惧。至于仇恨，已被这恐惧淹没到无处寻觅的角落之中。

但终究，上天还是不愿放过她。当她看到李萧的尸体上那些剑创，刹那间，浑身的血脉都变得空空荡荡，身体仿佛失去了重量，眼前的世界变得模糊起来，朦胧中，一个温婉的笑容熟悉又陌生的浮现在眼前，略带宠溺的对她说：“小妹，你又出去疯了呢，来，擦擦汗，先喝口汤。”

那……不是我的错……聂清漪按着额角，整个头都像裂开一样的疼。

“小妹，连你也觉得……我应该大度一些么？”

“小妹，我不知道怎么办才好了。娘这样做，反而让我为难。”

“小妹……你说，是不是我不在了，他才会更开心呢？”

“小妹，娘年纪大了，以后……你不要总在外面疯了。”

“小妹……小妹……小妹……”

不要再叫了！我不是你妹妹！从来都不是！她痛苦的蹲下身子，捂住脸的双手摸到了湿热的一片，她在心里喊着，我没有把你当成过亲人，一刻都没有！你是来报仇的……你是来报仇的！

那个温婉娴雅的笑容变得有些无奈，眼睛也盈盈带上了泪光，像是叹息一样的，低声说了最后一句。

“小妹，我能狠下心对待的，还是只有自己呢……”

那美丽温柔的容颜从聂清漪的眼前缓缓消失，像日光下的雾气，顷刻不见踪影。但她知道，这些埋藏在心底的事情，永远都不会消失。

“柳姐姐，对不起。”

她慢慢地站起来，低声自语道，“我……不能为你报仇了。那……本就是咱们欠人家的。”

她摸了摸怀里，写好的书信还在，也许……应该把它交给如意楼的人。可这样的事情……她实在不愿教聂阳以外的任何一个人知道。

说不定，让邢碎影来转交，反倒是最合适的选择。她苦笑着摇了摇头，看着李萧的尸体被官兵带走，接着呆呆地望着那片空地。

李萧是邢碎影杀的，他应该还会回到这里才对。

我哪儿也不用去，就在这里等他。聂清漪看了看四周，突然觉得很冷，她拉了拉身上的披风，转身望着大道的尽头。

一辆马车从那边缓缓驶来，车夫的草帽压得很低，黝黑的皮肤裹着岩石一样的肌肉。

聂清漪看着那马车越来越近，胸中升起一股令她颤抖的寒意。她用尽了所有的勇气，才克制住了逃走的冲动。

马车驶过的时候，对着她的木门打开了。她知道，邢碎影就在哪个角落看着她，从他让聂阳捎来那句话后，她的背后就仿佛永远多了一双眼睛。

马车没有停下，依然缓缓地移动着，在那门关上之前，聂清漪长长地吐出了一口气，跳了上去。

马车里有淡淡的血腥味，也许，李萧的尸体就是被这辆马车运到城门吊起的。

聂清漪紧紧地捏住了粗糙的木板，努力让自己不要那么紧张。

如果顺利，一切，都将在今天结束。只是，希望九泉之下的杜哥不要怪她。

“就让我再任性一次吧……”

她看着窗外向后缓缓移动的树木，咬紧了牙关。

城门的盘查比平时严了许多，聂清漪很努力才让自己不要显得那么慌乱，配合着车夫咿咿呀呀的比划，说着连自己也不太清楚的谎言。

车夫张开的嘴巴里看不到舌头，只有白森森的牙齿，这让衙役们起了疑心，把马车仔仔细细的搜查了一遍，只是从座位下翻出半片带血的猪后，血腥味这唯一的疑点也得到了解释，只好悻悻的放人。

关门之前，那衙役随口说道：“这位夫人，你的面色好差，快去看看郎中吧。”

聂清漪苦笑着点了点头，关上了车门。门外的衙役并没有看到，她握着门把的手攥的死紧也克制不住颤抖着。

她闭上眼，让自己的思绪放空，尽力让自己变得镇定。

大概是怕她留下什么标识路途的证据，马车在盘曲颠簸的小路上绕起了圈子。

也不知过了多久，马车才停了下来。从那不断地转弯来推断，这里绝不会离开郡城百里方圆。聂清漪打开门跳了下来，就看到那个车夫已经大步流星往远处的绵延青峰走去。

丰州地势平坦并无奇峰峻岭，偶有峰峦起伏，便如眼前景色一般赏心悦目，青山绿水，不见炊烟，虫鸣鸟语，清风拂面，纵然心事重重，她看上一眼，也觉得略有舒心之意。邢碎影若真的在此藏身，倒还真是颇有闲情雅致。

“喂……邢碎影就在这儿么？”

聂清漪远远问了一句，那车夫却不回话，仍然闷头往前走去。她追上去拍了拍那人肩膀，他才回过头来。

“邢碎影在这儿么？”

他默默的指了指自己的耳朵，摇了摇头。转身迈步便走。

聂清漪不免忐忑起来，回头看去，拉车的马儿倒颇有灵性一样，自己拉着马车往另一方向去了，不免心中惴惴不安，要是自己误会了什么，跟着这又聋又哑的蛮人去错了地方，才真是哭笑不得。

她身上连把剑也没带，赤手空拳仅有一套粗浅拳法傍身，恐怕连个二流武人也未必能敌，越到山林深静之处，心里就越发担忧。

山坳细竹灌木之中有七折八绕的卵石小路，似是人工铺就，聂清漪大感不解，此地荒无人迹，暂时藏身可说是上佳之所，长期居住显然不宜，而且周围也没见到依山傍水的农田。

难不成……邢碎影便是在这里定居么？

小路错综复杂，越走越令人心烦眼花，要不是跟着那车夫，她早就不知转到哪个方向去了，行到后段，周围石丘林立，树木渐稀，更像是走进了一个精心布置的奇门阵法之中，如不盯着那车夫后背前行，左右张望一眼心里便一片混乱。

这绝不是邢碎影有本事构建的机关，莫非……真的误会了？聂清漪口中一阵发苦，却又不得不一步步随着那车夫走下去。

脑中嗡嗡作响，胸口烦闷欲呕之时，方向骤然一转，恶感顿消，她不知不觉已经身处一片低谷之中，三面皆是陡峭山壁，青藤密布，开遍了淡紫色的小花，如同三面花墙，把当中一栋竹篱围就的竹楼宅院松松环抱。

溪水自院侧流过，源头是一眼洞中古泉，溪畔开了几片田地，开满了她叫不出名的素白菜花。

不管怎么看，这也是一个遁世之人潜心隐居的地方。从这里的情况猜测，多半是江湖上哪个退隐田园的高手所居。

正在想要如何告诉那车夫把自己送回郡城的时候，竹楼二层一个高挑纤瘦的女子推窗看了过来，屈指弹下一块东西引过那车夫视线，开口道：“是阿隋叫你带来的人么？”

这女子看起来已过盛年，声音却还如少女般娇嫩绵柔，容貌倒是颇美，比聂清漪年轻时也要更胜一筹，此刻并未梳妆打扮，仍是一副风情万种的模样。

“你说的那人，是不是也叫邢碎影？”

她走近竹篱，抬头望着那女子，扬声问道。

那女子皱了皱眉，看车夫没有反应，只好说道：“他那么多名字，我哪里记得周全。不过前些日子送来的凶巴巴的小姑娘，倒是一直叫他什么碎什么影的。”

看来……这里真的就是邢碎影的藏身之地了。聂清漪顿时觉得浑身一阵无力，她捏了捏怀中的书信，手心不觉已满是冷汗，她稳了一下气息，颤声道：“你告诉他，聂清漪来了。”

那女子咕哝了一句，“那冤家又惹了什么桃花债么？怎么会是这么老的一个女人。”

她说的声音虽小，聂清漪习武之人自然耳力也要好些，听得到是清清楚楚。

“阿隋不在，他这两年才在这儿，两年多了一直都东奔西走的。不过这阵子他倒是在这儿落脚，既然是他让那只蠢牛带你来的，今晚他应该会回来才对。你要不嫌咱这地方破落，不妨进来等吧。”

她吃吃笑着摆了摆手，“他若今晚过来，我可要好好补眠才行，大姐你可不要嫌我怠慢，这楼里你吃喝休息，只管自便就是。”

说罢，皓腕一舒，已把窗户关上。

那女子笑容总觉很假，却又说不出哪里古怪，聂清漪只好自顾自走了进去。

这竹楼并非就地取材，竹节油亮结实，多半自西南运来，想必运送多有不便，楼内仍是砖石所建，门厅内还有两面木墙，可见兴建之人十分随兴。

一时不知该做什么才好，聂清漪紧锁眉心，又走出门来，倚着门廊竹栏，心乱如麻。

“聂姨？”

背后传来一个略带疑惑惊讶的声音，“真的是你？你为什么来这儿啊？”

聂清漪回过头来，看到的是一个翠碧衫裙的英气少女，眉宇间颇为憔悴，却一时看不出到底是谁，“这位姑娘是？”

那少女怔了一怔，旋即微微低头，道：“聂姨想来认不出了。您当年帮着姑姑来替我一个奶娃儿出头，我是自小便记在心上的。只是……无缘得见而已。”

聂清漪微微皱眉，接着双眼微瞪，惊讶道：“你是……婷儿？”

虽然听聂阳说起了和这表妹的关系，却还没好好见上一面，上次相见还是和嫂子大闹柳家庄的时候，回忆里，还是个粉雕玉琢惹人怜爱的娃娃，如今，也是亭亭玉立的大姑娘了。

柳婷点了点头，咬牙道：“我……不小心被那恶棍抓住，之后就被关在这儿了。聂姨，你……你也被他抓来了么？”

聂清漪心思本就混乱，此刻自然无心多费唇舌解释，聂家与赢家的纠葛，他也不愿让外人知晓，便反问道：“你怎么样？邢碎影他……抓你来做什么？”

邢碎影淫名远播，柳婷又是个妙龄少女，聂清漪一问出口，便觉不妥，正要出言宽慰，就见柳婷满含疑惑的小声道：“我……也不知道。不过，除了离不开这里，倒是什么……什么也没发生。”

她紧握双拳，愤愤道，“他来过这里好几次，我……我却毫无办法，无法为姑姑报仇，这……这比起什么折磨都让我难受！”

“这倒奇了……”

以柳婷和嫂子的亲缘关系，实在不该平安无事才对，聂清漪心中疑窦丛生，总不会因为她是聂阳的女人，邢碎影便网开一面么？按她的推测，明明应该适得其反才对，她有些紧张的问道，“他带你来这儿，都对你说过什么？”

柳婷微微偏头，想了一想，道：“他把我抓住后，自表身份之时，我只道自己已在劫难逃，便盼着死后能变做厉鬼，好来缠着这个恶贼。我骂了他很久，想激他杀我，以免……以免死前受辱。他也只是看着我，一句话也没说。可那眼神，看得我身上一阵一阵发冷。”

“他用内功探过我的经脉。”

柳婷说到这里，脸上微微发红，视线也落在了旁处，继续道，“我内力已经全数给了表哥，没什么好怕的。我……烂命一条，随便他如何，也大不了就是一死罢了。反正，也没什么人会在乎。”

她嘴上说得轻松，语气却还是流露出压抑不住的酸楚，“那之后，他说了一句很奇怪的话。”

“他说我的运气真是好极了。”

柳婷自嘲的笑了起来，“我问他什么意思，他一看便是撒谎的告诉我，因为我和我姑姑长的不像。”

聂清漪忍不住环抱着她的肩膀，却也不无苦涩的低声道：“这句，他倒也不算说谎。你要是长得和嫂子很像，怕是……怕是再怎么样，也难逃一劫。”

柳婷浑身一颤，哑声问道：“聂姨，你……这话是什么意思？我姑姑，她和邢碎影到底是怎么回事？”

聂清漪并未回答，反而问道：“婷儿，我……知道你和聂阳的关系。容我问一句，如果你以后还能平安无事的见到聂阳，你有什么打算？”

柳婷面色顿时黯淡下去，犹如风熄灯烛。

听她不答，聂清漪又道：“你也知道，他已有明媒正娶的妻子，虽说上一代是仇人，也不能因此连累了那清清白白的好姑娘。”

说到这里，她的语声也微微发颤，勉力克制，才不至于激动起来，“上一代的事，终归还是不该让后人承担。婷儿……那你还愿意留在聂阳身边么，对你，可能是有些委屈了。”

江湖中人再怎么不拘小节，妻妾名分之间的差别也不可能视而不见，谢清风屋藏九娇，南宫熙众美相伴，其中多少武功心智容貌俱为上品的佳人，就因这一个名分，不得不在正妻之前低眉顺眼恭恭敬敬称上一句姐姐。

聂清漪此刻如此发问，自然暗含了以长辈之名允诺柳婷一个身份的意思，却也带着几分因旧事而来的私心。

柳婷微微摇头，黯然道：“我……无才无德，女孩儿家该懂得，什么也不会，一身武功，也都给了他，这样还留在他身边，无非是自寻烦恼。而且……”

她目中流过一丝痛苦之色，“我在的话，表哥的心里也不好过。我们都已被血仇压得喘不过气，有我提醒着，他只会越来越累。再说……”

她强挤出一抹微笑，“看着董二小姐，我也不好受，不如，就这么走掉。”

聂清漪叹了口气，抚摸着她的头发，喃喃道：“他说的没错，你和嫂子，确实不像。”

“聂姨，你怎么也被抓来了？表哥现在怎么样了？”

柳婷不愿话题一直绕在自己身上，便问起了关心之事。

聂清漪摇了摇头，“聂阳很好，至于我的事，以后再让他慢慢告诉你。”

她看了看四周，小声问，“这竹楼里都有些什么人？”

既然柳婷失陷于此，她总要想办法救出去才是，呆在这个地方，终归令人不安。

柳婷听出了她的意思，低声答道：“连我在内，有三个女的，一个男的。男的就是外面那个又聋又哑的怪物，武功怎么样我也看不出来。楼上刚才和你说话的那个叫婉玉，不懂武功，还有个比我小一些的姑娘，只说她姓赵。整天练武，看起来功夫倒也不错。而且，那个赵姑娘应该是和邢碎影有什么极大的仇恨，每次他回来，赵姑娘都要被制住穴道。”

“哦？”

这么说，要对付的只有那个车夫而已，如果能说动那个赵姑娘联手，也不是没有希望。聂清漪暗暗算计，先把柳婷救出去，自己再回来找邢碎影，也不会有什么大碍才对，“婷儿，这里有剑么？”

柳婷摇了摇头，“赵姑娘练的是腿法和内功。从我到这里，还没见过可用的兵器。”

那就难办了，聂清漪微皱眉心，她拳脚功夫可以说平平无奇，那赵姑娘比柳婷还要年轻，武功想来有限得很，赤手空拳没有过人内力，恐怕根本伤不到那个皮糙肉厚的莽汉。

“不管怎样，咱们先去见见那个赵姑娘吧。”

柳婷点了点头，带着她上了二楼，走到正对楼梯的门前敲了敲，“是我。方便和你说说话么？”

里面停了一会儿，才传出略显沉重的脚步声，“怎么？柳姐姐，方才来的是你认识的人么？”

这声音轻柔婉转带着一些南方口音，说不出的悦耳。随着声音，打开的门扇里，露出一张布满汗水的娇颜。

她应该刚才还在练功，气息都还未平复，俏挺的鼻尖满是细密汗珠，她抬手擦了擦，有些羞涩的笑了笑，轻声道：“进来说吧。”

一看到她，聂清漪就忍不住呆了一呆，倒不是因为熟识或是什么，而纯粹是惊艳这赵姑娘的丽质天生。

她年纪虽然比柳婷还要小些，个子却高出一截，和聂阳相差无几。身量颇瘦，也不知是尚未长开还是练功过度，并不似寻常豆蔻少女丰盈有度。她的手因为练武而过于结实，并不是纤纤柔荑柔润如玉。不过这一切的瑕疵，都被那我见犹怜的容貌所掩盖。

就像上天将一个美人本应均匀布置于全身的曼妙风华，尽数集中在她脸上一般。

赵姑娘虽然脸上带着微笑，但眉宇间尽是明显的疏离，仿佛一个厌倦了来客的主妇，正强撑着笑脸面对最后几个客人。

“柳姐姐，这位是？”

一边问着，她一边回到桌边，对着桌上几张残纸，竖掌于胸前，缓缓比划着。

“这是聂姨，我……姑姑的朋友。”

柳婷斟酌了一下，这般说道。

“赵姑娘，时间有限我也就直言不讳了。”

聂清漪心烦意乱不愿多做耽搁，开门见山道，“你愿意和我们一起逃出去么？你我二人联手，未必敌不过楼下那个莽夫。我们把他止住，让他带路，你也……你也可以就此逃离邢碎影的魔掌。”

她猜测这赵姓少女多半已经遭了邢碎影的毒手，心中怜惜之情大起，对邢碎影的恨意又有些萌动，连忙镇定心神压下。

赵姑娘却并未有任何动容，只是道：“我为何要逃出去？”

她说着转过头来，字字如冰接道，“我如果不能杀了邢碎影，活在这世上又有什么意思？”

聂清漪一阵恍惚，竟仿佛看到了聂阳的双目一般，心中不禁一阵酸楚，脱口道：“难道比起报仇，连你自己也不重要了么？”

她这话刚说出口，就察觉到靠着她的柳婷浑身轻轻一颤，双手握紧了她的胳膊。

“能报仇雪恨，我这么个人，又有什么打紧。”

赵姑娘平淡的答道，五指向着窗框一挥一抓，数尺外的窗棂微微一颤，竟被她凌空抓的向内开了一条缝隙。

“你……你的内力还在？”

聂清漪有些诧异的问道。

柳婷在旁扯了扯她的衣袖，小声道：“邢碎影没有碰她。”

赵姑娘冷笑道：“若是能换来杀他的机会，我倒宁愿他来强奸我。”

她双目眯起，恨恨道，“只恨我武功不济，伤不到他一根汗毛。要是有人能替我杀了他，叫我做什么我也绝无二话！”

聂清漪张了张嘴，想要说些什么，却又不知从何说起。柳婷犹豫了一下，道：“你的心情，我……也能体会一二。只恨苍天无眼，让这恶棍还好好地活在世上。”

她话锋一转，接着道，“我那表哥也和邢碎影有血海深仇，你与我一同逃出去找他，和那里的人齐心协力，报仇不是更有希望？”

赵姑娘柳眉一抬，道：“这种事情，岂能假手他人。如果将来我武功再难进境，我便去寻个武功高强的男人，为奴为妾也好，总要求他替我把仇报了！”

她看柳婷面色颇有几分焦急，又接着道：“我不会帮你们的。”

她打开窗户，向楼下指了一指，“楼下那人，我绝不会对他出手。”

柳婷急道：“这是为什么？他是邢碎影的走狗……怎么？他武功很高么？”

赵姑娘摇了摇头，道：“他武功只比我好一点，现在怕是和我旗鼓相当。”

“那你为什么……”

柳婷话未说完，就听她沉声道：“因为他是我的大哥。”

她顿了一顿，缓缓道：“我们家的事，远比你们能想到的可怕。我奉劝你们，不要问的太多。”

聂清漪目光闪动，似乎想到了什么，“我冒昧问最后一个问题，赵姑娘，那个婉玉，是什么人？”

赵姑娘背过身去看着窗外，右手仍然在比划着练习掌法，只是手腕转动之际显然乱了几分。

“那……抱歉打扰了。”

聂清漪叹了口气，带着柳婷向外走去。

关门前的那一刻，她听到了赵姑娘带着浓重恨意的声音。

“那个贱人，是我的大嫂。”

聂清漪的手臂猛地一颤，缓缓把门关上。

到了正午时分，婉玉穿着一袭轻纱走下楼来，那车夫手脚麻利的准备了一桌家常饭菜，自己只是捏了一个硬面饽饽，回到院中蹲下。

赵姑娘并未下楼，婉玉吃完后，端了一碗清粥，半碟小菜，袅袅婷婷走了上去。

席间三人全无对话，只是柳婷忍不住心底厌恶，鄙夷的看着婉玉。婉玉也不以为意，反倒一直带着那虚伪微笑，自顾吃喝。

饭后聂清漪心绪始终难以平静，便又把四周转了一遍，那车夫也不出手阻拦，想必知道他们走不出那诡异阵法。

楼后竖着几座土坟，聂清漪看了一遍，只觉得其中那叫做葛武勋的名字似曾相识，好像在哪里听过，只是一时想不起来。

天色渐昏的时候，邢碎影终于来了。

他还是那副文质彬彬的模样，看上去好像带着些书生的呆气，面上的微笑轻易便能叫人卸下防备，和十几年前的时候相比，几乎没有留下什么岁月的痕迹。

他平静的看着站在楼门处的聂清漪，朗声道：“一别多年，杜夫人风采依旧，小生大感欣慰。”

聂清漪皱了皱眉，她知道自己已经不比当年，失去丈夫后的孤单岁月迅速的让她憔悴下来，仇恨带来的更不会是青春。她不愿多说些废话，叹了口气，沉声道：“你应该知道我一定会来找你的。”

“那是当然。杜夫人想要小生的命，也不是一天两天了。”

邢碎影安然笑道，缓缓走向竹楼，“只不过小生还要先办了手头的事情，才有空与你叙旧。你若是不忙，便去柳姑娘的房中等待片刻。”

聂清漪皱眉道：“我在这里等你便是。”

邢碎影邪邪一笑，身形一晃猛然欺近手中折扇凌空一点指向聂清漪面门。聂清漪猝不及防，连忙向右闪身，那折扇顺势斜点，轻轻松松便封住了她颈侧经脉。

“你！”

邢碎影笑着替她把额前乱发向后整了一整，柔声道：“你若不安静看着，会给小生徒增不少麻烦。到咱们叙旧之时，小生自然会给你彻底解开。”

他故意在那解开二字上加重音声，惹得聂清漪通体发寒。

他返身走到院中，向着楼上扬声道：“雨净，我已来了，你还在等什么？”

这自然是叫的楼上那赵姓姑娘。赵雨净缓缓推开窗户，却摇了摇头，“我还不是你的对手。”

邢碎影笑道：“那你这次也算放弃了么？”

“也许。”

“你若是仍盘算着找些其他机会，不妨与你嫂嫂好生商量一下，比起你，她的机会可大得多。”

邢碎影话音刚落，另一边的窗户就紧跟着打开，露出了婉玉春意盎然的妩媚面孔，“死冤家，你还火上浇油，她已经恨不得把我切碎闷进锅里了，你还要给她递把刀不成。”

她吃吃笑着，腻声道，“再说我哪里来的机会，哪次不是你还没去，人家就失魂成一滩烂泥了，连动小指的力气都没有，还谈什么杀人。她一个黄花闺女，哪儿懂这个中滋味。”

无耻，聂清漪愤愤在心中骂道，这才明白为何柳婷早早便躲进了房中。

赵雨净站在窗边，淡淡道：“我知道你要制住我，我就站在这儿，你请便。”

邢碎影微微一笑，足尖挑起一颗石块，屈指一弹，封住了她的穴道，口中道：“若是别的仇人也有你这么善解人意，小生可就谢天谢地了。”

须臾之间，婉玉已经款款走下楼来，纱裙半透，轻易便见得到束腰之上艳红紧绷的小衣，和下面修长丰润的一双玉腿。她径直走向邢碎影，一双白酥酥的臂膀直接搭上男人肩头，吟哦般道：“冤家，你还不上楼，莫不是要在这里办事么？”

她话音中骚浪异常，根本不像良家女子，聂清漪忍不住疑心这女子真是赵雨净嫂嫂的话，她那大哥到底是何等眼光？

邢碎影微笑道：“在这里有何不可。幕天席地，才是师法自然。何况你这淫种，不就是越多人看，便越觉得快活么？”

婉玉明明被骂，却一副十分受用的样子，脸蛋也红了几分，气息微乱，将脸颊埋在邢碎影胸前，咯咯笑道：“那我可快活的很呐。你等着，我去再试试他。”

邢碎影斜了一眼蹲在一旁竹篱角落的车夫，轻轻在婉玉臀上拍了一掌，“去吧。”

说着，自己大步走到了聂清漪身边。

“你是不是觉着，这个女人简直无耻至极？”

聂清漪口不能言，只有从鼻中重重哼了一声。

婉玉扭着蜂腰桃臀，碎步走到那车夫面前，白藕般的手臂向前一伸，用手掌抚着男人粗粝宽厚的下巴，轻声道：“看我，我知道你看得懂我在说什么。看我，我想要男人，想要的不得了。想要的浑身发热，如果没有男人，我就要疯了。怎么办？怎么办才好呢？”

那车夫的眼睛变得充满了恨意，视线不由自主的落在了轻纱中高高隆起的肚兜之上，里面滚圆的双峰几乎可以描绘出饱满的轮廓，他似乎看到了薄软的缎料上，两点柔软的突起正在慢慢地变硬。

“你不是男人么？你不是我的男人么？看看……我可是就在这儿，等着你呢。”

婉玉扭动着腰肢，双手顺着臀峰两侧一路抚上。

车夫的喉结滚动了两下，交握的双手剧烈的颤抖起来。

明知道他的视线已经不在自己口唇，说什么对方也不会再明白，婉玉仍然着了魔的一样对着他说个不停，“成亲的时候，这身子你不是喜欢的要命么？来啊？”

她的手撩开了薄如蝉翼的罩衫，在那车夫面前不及数寸的地方，亮出了一截白生生的腰肢。清风微凉，白瓷般的肌肤上泛起了细密的疙瘩。

“我被那样糟蹋的时候，你不是还能硬邦邦的么。那个老淫棍那样对我的时候，你不是还很喜欢偷看么？”

婉玉的语气愈发激动，双手的动作也更加激烈，在轻纱之下握住了胸前的高耸双峰，十指蠕动不停，揉搓起来。

她猛地扯高了裙摆，将一条粉白浑圆的美腿抬起，正正踏入那车夫怀中，纤足微挑，绣鞋尖儿堪堪抵住了他的颈窝。

一条如此动人的赤裸玉腿横陈怀中，纵然柳下惠在世，也未见得能依旧坐怀不乱。那车夫浑身的肌肉都绷紧突起，额头更是大滴大滴的冒下汗来。

“来嘛，你不是最喜欢咬人家的腿么？”

婉玉用足尖勾起他的下巴，对着他炽热的目光，红唇半启一字字说道。

“啊啊啊——”

像受伤的野兽一样从喉咙中涌出一阵低哑的咆哮，那车夫猛地抱住了怀里的裸腿，大嘴一张咬在了雪股内侧柔嫩肌肤之上。

婉玉痛的哼了一声，却丝毫没有收回的意思。

他绝望的吼叫着，猛地站起身来抱住了婉玉，向前一扑，便把这活色生香的美人压在了脏兮兮的泥土地上。

嘶啦一声，那薄纱碎成片片粉蝶，他埋头下去，野狗一样在婉玉裸露的肌肤上啃咬吸吮。

婉玉急促的喘息着，双手张开放在身边，既不抵抗，也没有迎合，只有一双眸子中渐渐流露出的鄙夷之色越发明显。

粗壮的车夫在她身上拼命地蠕动，双手胡乱的在臀丘乳峰上肆虐，却一直没有伸手去脱自己的裤子。

一直折腾了一顿饭的功夫，浑身大汗的车夫才渐渐的停下了动作，像只死狗一样翻身倒在了一边，双目呆滞的望着渐渐变得昏暗的天空。

自始至终，他的裤子都好端端的穿在身上，裤裆附近，平静如无风的湖面。

婉玉缓缓站直了身子，身上的衣物已经凌乱恍如全裸，外衣尽数成了碎片，仅剩几条破纱挂在腰间，肚兜挂在左肩，两团粉白丰盈的软肉毫无掩饰的挺立在胸前，带着齿痕的红颜乳晕微微颤动。

她静静地看着那车夫，沉默了片刻，才道：“我身上脏兮兮的，去洗个澡再过来。”

说完，她径直朝着门外的小溪走去，一边走，一边将身上残存的衣物扯下丢在地上，走出几步，就已变的和初生的婴儿一样赤裸。

从头到尾看在眼底的聂清漪完全不知要如何评价这貌似本是夫妇的二人，只觉得心底一阵寒过一阵，方才的鄙夷渐渐消逝，取而代之的竟是一股莫名的同情。

“小生知道你在想什么。你一定认定了，这是小生害的。害得他们夫妻反目，害得他们家破人亡。是不是？”

聂清漪已渐渐能够说话，只是四肢依旧无法移动，她犹豫了一下，低低嗯了一声。

邢碎影笑了笑，拍了拍她的肩，“你觉得是，那便是吧。”

“这家人……到底和你有什么过节？”

聂清漪思忖再三，还是忍不住问了出来。

邢碎影双手抱肘，略带讥诮的看着她，“怎么，小生弄得别人家破人亡，还需要有什么过节不成？”

聂清漪有些痛苦的闭上双目，片刻后，睁目直视着他问道：“你和这家人，一定有什么过节。或者……这家的亲人，有谁是你的仇人！”

邢碎影微微弯腰，脸上的微笑骤然变得恍如一张面具，他听不出是讥刺还是诚心赞扬地说道：“小生只不过叫聂阳转告你一个名字，你就变的如此敏锐，倒是出乎小生意料之外。”

聂清漪深深吸了口气，再缓缓吐出，颤声道：“赢隋，你本就想提醒我这个名字的，不是么？”

邢碎影目光闪动，缓缓直起身子，居高临下的看着聂清漪道：“这名字小生偶尔也会拿出来用一下，不然，恐怕就会被人忘得一干二净了。你还这么清楚地记得，小生多少也有些感动。”

他顿了一顿，悠然道：“作为报答，小生就回答你的问题。”

“这里的主人姓葛，叫做葛武勋。这名字你应该听过，不过多半已不记得，可他那个姐姐，你总该不会忘记。那女人武功不怎么样，倒是嫁了个好男人，还有个好儿子。她名讳上葛下凤，聂姑娘可否还有印象？”

聂清漪吃惊的睁大双目，胸中一阵酸水涌上喉间，呛的说不出话来。

“夫家颜面尽丧，她就躲到了自己弟弟隐居的地方，这一躲十几年，害得小生一番好找。”

邢碎影淡淡道，“她虽然年老色衰，一身内力总也不能浪费，小生那次，也是倒足了胃口，才下得去手。”

“葛婉玉的夫家姓赵，本觉得应该放他们一马，不曾想无意间知道，当年与小生那不成器的哥哥研修阴阳采补之术的，竟就是她的公公。他们这些名门之后，一起藏在这山清水秀的地方苦心研究采阴补阳，你说，有不有趣？”

聂清漪浑身颤抖，一时说不出一字一句。

邢碎影看着她，缓缓道：“小生知道，你一定也觉得有趣极了。不妨再告诉你些更有趣的事情。他们在外的儿子赵玉笛，被小生玩弄于股掌之间，想必你也听过他的大名吧？小生杀了这里一十八口，个个都是他们的亲人家眷，剩下的葛婉玉却依然心甘情愿做小生的女人，那赵玉峰被割舌贯耳，却还是为小生做牛做马。那赵雨净对小生恨之入骨，却也不愿离开这里将小生的恶行公诸于众。你可知为何？”

他凑近聂清漪耳边，低声道：“因为你永远也想象不到，那群道貌岸然的禽兽，在这无人知晓的地方做下了怎样肮脏龌龊的事情。”

聂清漪终于忍不住流下了眼泪，她痛楚的嘶声喊道：“葛凤她……她终究是你的养母啊！”

这略带绝望的嘶喊，回荡在空荡荡的山坳之间，远远传入了溪边正仔细的清洗着自己身体的葛婉玉耳中。

她的动作顿了一顿，接着，便又专注的擦洗起来。

就像她什么也没听到一样。





乳硬助性：第五十八章　（一）聂清漪会去哪儿？

夜店？酒吧？还是牛郎沙龙？

“没办法了，先从附近的红灯区找起吧，寡妇嘛，大家体谅一下。”

（二）“这次是我邀她……”

华沐贞话未说完，聂阳已经抢着道：“那是您自己的意思么？”

“是啊……”

“不可能，您隐居多年，怎么可能突然邀人离开，一定是有幕后黑手从旁指使。”

“没有，我就是心血来潮。我……我当时写了请柬的。”

“不可能，那请柬一定是伪造的。谁鉴定过我也不信。”

“你姑姑还写了回信。”

“我不信，我姑姑七岁时侯不会写字，所以四十岁肯定还是不会写。你伪造的。”

“……你这样下去，会变秃子的。”

（三）“邢碎影在这儿么？”

他默默的指了指自己的耳朵，摇了摇头。转身迈步便走。

聂清漪不悦道：“跟你说话呢，你就把耳机摘了不行么。”

“……”

（四）“他说我的运气真是好极了。”

柳婷颇有些悔恨的笑了起来，“早知如此，我之前就该买些彩票的。”

（五）赵姑娘却并未有任何动容，只是道：“我为何要逃出去？”

她说着转过头来，字字如冰接道，“现在外面找工作难得要死，东西越来越贵，好男人不是被一群女人围着就是只喜欢男人，我在这里有吃有喝有人养，为什么要出去？”

“呃……好吧，当我没说。”

（六）赵姑娘摇了摇头，道：“他武功只比我好一点，现在怕是和我旗鼓相当。”

“那你为什么……”

柳婷话未说完，就听她沉声道：“因为他是我的大哥……而我是个兄控。”





第059章　惊坠九泉


从知道赢隋未死的那一刻，聂清漪就已经想到仇家那谦恭低调、从不愿在聂家人面前露面的养子仇隋便是这人。正因如此，听到邢碎影这番话的她由心底感到无法接受。

葛凤是仇家续弦的夫人，也就是仇隋的后母！此地被他所害的十几人，全是他的亲戚。

聂清漪本就勉强才靠理智压住心头恨意，此刻心神巨震，不禁怒道：“邢碎影！你好没人性！生亲不如养亲，仇家好歹也将你抚养长大成人，葛凤如何对你，你也不该这样报复于她！”

“人性？”

邢碎影挑了挑眉，脸上一股煞气一闪而过，微笑道，“那本就是你们这些名门正道的人才讲的东西，小生天生恶毒，本就没有此物。”

聂清漪还想再骂，突然想起自己此行所图，只好生生压下，愤愤道：“就算葛凤对你不住，她这些亲人总没有加害过你。”

他笑意渐浓，悠然接道：“奇哉怪也，聂二小姐何时成了如此宽宏大量之人，小生没记错的话，您不是一向觉着，不管是谁，报起仇来都会株连他人的么？”

这句话犹如一根尖刺，狠狠扎进了聂清漪心底最不愿面对的伤疤，她浑身一抖，痛苦的闭上双目，良久，才颤声道：“我……我那时年轻气盛，不懂事。那……是我的错，你要杀要剐，冲我来便是。”

邢碎影双目之中恍若凝结一对冰珠，冷冷的凝视着聂清漪，口中戏谑道：“你这笔生意做得到聪明，在风老妖婆的羽翼下苟活了十几年，你现下想起出来结账，莫不是你觉得小生这么多年一直逍遥风流，快活得很么？”

聂清漪气息凌乱，回望着他道：“你还想怎样？我哥哥嫂嫂都有不对，可他们也被你亲手杀掉，纵然有天大的债，命还不够还么？是……当初步步相逼的是我，我现在也来了，任你处置！其中缘由我也写好了书信一封，就在我怀中，你亲自交给聂阳，他自然不会再对你刀剑相向。他……不过一个养子，你放过他吧。”

邢碎影看她一眼，手臂一伸探进她的怀中，聂清漪只有闭起双目，忍着心中羞愤任他在怀中摸索寻觅，直到找出那封书信。

他展开扫了一遍，冷哼一声，道：“聂二小姐，你倒是聪明得很。”

他口中说着，双手一拍，内力到处，信纸化作漫天飞絮，飘扬洒落，“他若只是一个养子，小生哪里来的功夫陪他玩这许久。你若不是装糊涂，便是一个彻头彻尾的蠢蛋。”

聂清漪目中神采骤然涣散，喃喃道：“果然……他果然是她的孩子么……”

邢碎影冷冷的看着她，一字字道：“你该觉得高兴才对，尽管你们逼死了他的娘亲，他也总算是你们聂家的后代。而且……”

他若有所指的看了楼内一眼，“就算聂阳明天就被谁杀了，你们聂家也不会断了香火。”

聂清漪这才明白，为何柳婷至今平安无事，邢碎影还会说她运气实在是好极了。

“赢二石头。”

聂清漪泪流满面，近乎哀求般道，“你既然已经知道聂阳是她的骨肉，看在他也是你赢家后人的份上，你放过他吧，望南姐姐在天有灵……啊！”

邢碎影神情原本毫无变化，在听到望南二字后却骤然脸色一沉，右手一扬便抽在聂清漪脸上，缓缓道：“你若再敢提这个名字，我今夜就去杀了那薄情寡义之人的孽种。”

“你应该明白。”

邢碎影擦了擦扇过去的那手掌心，语气恢复了平常的温文尔雅，“小生若要杀他，机会没有一百，也有八十。就凭他是聂清远儿子，我就该让他死上百次。”

“只不过，小生越来越不舍得下手了。”

邢碎影略带讥诮的微笑道，“这世上能找到一个与自己如此相像的人并不容易，小生很想看看，到最后，抛掉那无谓的姓氏，他到底会更像聂家，还是更像赢家的人。”

聂清漪看着邢碎影，恐惧让她的身体不受控制的颤抖起来，“这……这才是你的目的么？”

“目的？”

邢碎影笑着摇了摇头，“这只不过是好玩罢了。你也是报仇心切不择手段的人，怎么会蠢到说出这样的话来。”

聂清漪心中已经乱的毫无章法，乱飘的视线恰好看到了天边夕阳余晖中的初升皓月，身上顿时一寒，忍不住说出口来，“月儿！”

邢碎影赞许一样的用手中折扇勾起了聂清漪的下巴，“风狼护不了她一辈子，清风烟雨楼也不是什么能吓死小生的地方。这边的一切已经安排妥当，是时候去会会那个淫妇生下的贱种了。”

头中一阵轰鸣，聂清漪眼前骤然一黑，险些晕死过去，“你……你不能……不可以……”

邢碎影悠然道：“小生只要愿意，现在就可以把你剥的精光，让你变成废人一个。你有什么资格对小生说不能？”

“你干什么！我不许你碰聂姨！”

柳婷担心聂清漪的安危，下楼正看到邢碎影站在她身边，忍不住跑了过来，张开双臂拦在两人之间，毫不畏惧的瞪着邢碎影叫道。

“世道变了。”

邢碎影起身退开两步，道，“连这种搞不清自己立场的俘虏，也敢对人大叫大嚷。”

他看着柳婷，目光中的厌恶显而易见，“你最好不要把小生惹的太火，小生虽不愿杀你，却也不介意让你光着屁股在十里八乡转上一圈，替那些光棍长长见识。”

柳婷身子一颤，却依然没有让开的打算，只是咬着下唇，不再作声。

此时葛婉玉已擦洗完毕，她踩着湿漉漉的绣鞋，脸上又带上了面具般的微笑，明明身无寸缕，仍如盛装在身一般莲步轻移，款款走了回来。

躺在地上的赵玉峰侧目望着葛婉玉犹染水气的晶莹玉体，喉咙中冒出一串含糊的嘶鸣，双手痛苦的挖进地上的泥土之中，圆睁的虎目里几乎落下泪来。

“冤家，你看我洗的干不干净？”

婉玉站在邢碎影面前，双手微张转了一圈，就像正在心上人面前展示新裙子的少女一般，显得诡异无比。

聂清漪在柳婷背后，目光有些呆滞，喃喃道：“疯了……你们都疯了……”

邢碎影露齿一笑，用折扇指着她道：“你总算说了一句顺耳的实话。”

说罢转身一抄，已将婉玉白花花的身子打横抱起，却并未上楼，而是大步走到了赵玉峰身边，将婉玉放下，柔声道，“满地泥巴脏兮兮的，让你侍奉小生，总该要有个什么垫着才好。”

婉玉斜斜瞥了地上的赵玉峰一眼，咯咯笑道：“还是你这冤家知道疼人。”

她抱着邢碎影的双腿，竟就这样跪在了赵玉峰的胸膛之上，双手一扯，已把邢碎影的腰带拉开。

柳婷面上一红，转身不愿再看，聂清漪颈部稍能活动，也连忙把头转向了一边。唯有二楼的赵雨净，黑如点漆的一双美眸，目不转睛的看着那荒唐的一幕。

拨开邢碎影身上文士青袍前摆，婉玉毫不知羞的双手并用，将他的裤子匆匆扯下一截，露出里面那根半软阳物。她双眼一亮，红唇蠕动咽了一口口水下去，就这么跪在丈夫身上，将脸埋入邢碎影胯下。

这种事她早已熟练非常，纤指微拢托住紧皱春袋，下巴一扬，已吐出口中丁香，贴在了略带腥臊的肉菇头儿上。嫩舌沿着阳根底筋前后一阵探动，怒龙顿时昂起头来，她顺势将身子一提，呜嗯一口将半条肉棒纳入唇舌之间。

见香腮凹凸蠕动，听檀口呜咽有声，樱唇滑动，津唾垂落，正滴在赵玉峰面颊之上。他仰天望去，恰可看的清清楚楚，一双玉乳前后摇晃，光洁纤巧的下巴迎着邢碎影的棒身前后套弄。他死死地瞪着，看着那根硬涨的棒儿在妻子的口中来回抽送，啾啾作响，脖颈两侧，粗大的青筋条条浮现。

婉玉将那条肉茎仔仔细细的涂抹满了口中香津，想着已经足够滑溜，忍不住抬眼望着邢碎影，眼底湿漉漉的，一副春情难耐的模样。

“这就忍不住了么？那先自个儿用手解解馋吧。”

邢碎影却还是一副八风不动的样子，只是用折扇轻轻拨弄着她一边丰乳顶端的红艳奶头。

这样将手掏下去，几乎是搁在了赵玉峰面前，婉玉犹豫了一下，还是挺直了腰背，微分双腿，顺着那一丛乌毛摸了进去。

“唔……”

手指才在那膨胀阴核上蹭了一蹭，口中就忍不住一阵畅快的呻吟，婉玉吸紧了小嘴，玉指勾起，顺着前后移动的间歇，抠挖着已经滑津津的柔腻媚穴。

黏滑淫蜜顷刻便顺着柔若无骨的股内向下流去，感到胸前湿意的赵玉峰气息更加粗重，断了半截的舌头不住地舔着干涩的嘴唇，一双血红的眼睛几乎要瞪出眼眶。

“嗯嗯……唔，唔唔唔……我的亲亲冤家，你就给了我吧……”

葛婉玉淫火中烧，全然顾不得此刻还有两个外人在旁，红唇贴着肉龟蹭来蹭去呢喃哀求。

那纤细玉指如何比的了粗大阳根，对她这等熟美妇人，平白火上浇油罢了，那一双雪股已按捺不住，紧紧夹在手掌两侧，交叠摩擦不停。

赵玉峰看着在身上扭动娇喘的妻子，想着一旁那两个新近才来的生人，只觉四肢百骸怒气流窜，对自身的愤恨在血脉中几近沸腾，眼前一阵幻视缭乱，岳丈、父亲、葛姨……一个个带着冷笑的身影旋转交替，额头内里愈发憋胀，直如活物即将破额而出一般。

邢碎影安心享受着葛婉玉娴熟的唇舌服侍，也不理会面前尤物哀求，自顾自伸出一手按住她后脑，捉着她的乌发前后摇动，直弄的她唔唔闷哼不住，唇角呛出口口香津，狼狈不堪。

一滴口水从葛婉玉尖俏的下巴滴落下来，不偏不倚落在了赵玉峰的唇畔。他浑身的颤抖骤然停止，绷紧的肌肉缓缓放松下来。就在葛婉玉并拢搁在那里的一双秀足下方，原本平平坦坦的裤裆，昂然耸起一根巨物，简直要将那条破裤顶穿。

“站起来，别再压着他了。”

邢碎影轻声说道，手却依然压在葛婉玉脑后。

她对邢碎影全无任何反抗，乖乖的一边伺候着口中阳物，一边抬臀沉腰，费力的站了起来，双腿分开踩在了赵玉峰腰腹两侧。

盯着面前一双玉柱尽头乌油油的湿润芳草，赵玉峰粗喘着穿过妻子胯下，从她身后站了起来，缓缓脱掉裤子，一条粗长的紫黑肉矛从一片乱糟糟的毛发当中平伸而出，昂然指着那摇摇晃晃的粉白圆臀。

葛婉玉还不知道背后究竟发生何事，还只道是那无用的夫君终于看不下去起身走了，心底反倒松了口气，只无奈口中阳具虽然威猛无匹，却解不到下身半点狠痒，那在手指下揉来搓去的红嫩肉蕾已经胀如红豆，心尖儿一阵酸过一阵，苦的她几乎掉下泪来。

突然，一双大手猛地卡住了她的腴软腰肢，她还未及反应，就觉股间嫩蕊一阵胀裂般的钝痛，一根巨大肉柱逆着汪洋蜜浆，热辣辣的直贯入底。这一下撞的用力非常，那根东西偏偏又长的吓人，葛婉玉穴底那块酥软蕊芯毫无防备之下，竟被凿的门户大开，痛楚愉悦一股脑袭上顶门，激的她啊哟一声偏开头去，尖叫出来。

赵玉峰胯下肉棒饱胀欲裂，哪里还管的了这淫妻死活，唯有让那一片柔嫩牢牢缠着那根东西，进进出出方才得到少许酸麻快活，当下绷紧了腰背肌肉，抱住了那两条汗津津的粉腿，一下下开山凿石般戳刺进去。

邢碎影微微一笑，双手并用制住了葛婉玉螓首，一边强行将她口唇按在自己胯下，将那檀口当作牝户一般抽送，一边笑盈盈说到：“恭喜赵夫人今夜终于再尝周公之礼，你可千万小心些，莫要让你夫君滑脱出来才好。”

“呃呃……唔唔，嗯！唔啊啊——”

口中被邢碎影那根棒儿噎的喊不出声，身后那莽汉只顾一下下向里夯砸，顿时苦了葛婉玉身在两个男子当中一口一根巨物前摇后摆，挣也挣不得，躲也躲不开，痛的浑身发麻，又快活的四肢酸软，两边的嘴巴一起向外吐着晶亮粘津，真是淫靡非常。

赵玉峰也不知多久没有享受过那销魂玉洞中的紧绷顺滑，恶狠狠向里贯了不足百下，那巨物便一边进进出出，一边噗滋噗滋喷出了浓如米浆的腥臭浊液。

葛婉玉只觉蕊芯一阵饱胀，肚中热乎乎一片，心头一松还道终于不用再承受下去，哪知道赵玉峰虽然泄了阳精，胯下之物却不见丝毫疲软，仍旧在那一片淫蜜精水之中横冲直撞，把这一堆浑浆尽数捅进了她肚腹深处更加柔嫩软滑的宫殿之中。

“呜——不、不成了……咳咳咳。”

葛婉玉开口试图告饶，却被邢碎影重重一插呛到，咳嗽不断，腰肢之后沉重酸麻，内里还像有把钝刀贴着花芯左右斩切，痛楚渐渐压过了情欲，她将双手伸向臀后，用力去推压上来的赵玉峰小腹。

赵玉峰被她一推，口中嘶哑的吼叫更加愤怒，双手一张钳住了她纤细双腕，扯马缰般拽在手里，力道反而用的更烈，红嫩阴门外的细致皮肉，已经擦破出血，肉茎根部如破瓜似的染上点点血丝。

担心葛婉玉混乱中闭口咬下，邢碎影出手捏住她双颊，肉棒贴着丁香小舌快速动了一阵，向外一抽，浑身一颤，把数股浓精射在她涕泪横流汗水交错的脸上，白花花染开一片。

“你们夫妻叙旧，小生就不奉陪了。”

他退后两步整好衣裤，悠然笑道，神情闲适就像才做了一件助人夫妻复合的好事一般。

“别、别走……救我，救救我……”

葛婉玉慌张的向邢碎影呼救，下体在一阵强过一阵的痛楚下已经毫无愉悦可言，她甚至觉得阴关渐开，就要被这样凶暴的奸淫致死。

“夫人是在说笑么？”

邢碎影一步步向聂清漪那边退去，笑道，“你夫妻二人共赴巫山，还叫小生救你什么？”

赵玉峰狂态更浓，一把揪住葛婉玉发根，将她脸扭转过来，愣愣看着她脸上流淌的那片白浊，片刻后，又是一声低咆，双臂一分托起她的膝弯，将她整个人抱在腰间，摆出给幼儿把尿的架势，自下而上便是一顶。

“啊啊啊——放开我……好痛……放开我啊啊……”

葛婉玉十指曲起死命往丈夫身上抓挠，赵玉峰却浑然不觉痛楚，黑黝黝的肌肤被汗浸的油亮，只管用力上下动作。两人交合之处，红白相间顺流而下，顷刻便泄流了他满满一腿。

邢碎影站到聂清漪身畔，斜斜看着她扭向这边的脸道：“怎么，杜夫人对这好戏不够满意么？”

聂清漪耳中听着葛婉玉撕心裂肺的惨叫，心中一阵不忍，怒道：“你这样折磨他们夫妻两个，对你又有什么好处！”

“小生就说你们这些人最擅长之事便是颠倒黑白，那明明是赵玉峰在折磨他的妻子，与小生何干？你们这般不讲道理，也难怪使得那一手好剑法，也敢恬不知耻用一招浮生若尘。”

邢碎影语气平淡如常，这话却像鞭子一样抽的聂清漪浑身一颤，她屏息道：“你……你这话什么意思？”

邢碎影淡淡一笑，瞥了一眼一脸疑惑的柳婷，道：“没什么。你既然去了李萧尸身那边寻找小生，自然明白这话是什么意思。你爱装傻，只管装便是。”

这边还没谈得两句，就听那边葛婉玉一声尖利高亢甚至有些嘶哑的悲鸣，聂清漪忍不住侧目望了过去，就见她白生生的身子趴在地上，四肢着地唯有那粉圆白嫩的臀丘高高抬起，赵玉峰双腿大张，骑在她身子上方，双手捏着臀肉向旁掰开，肉棒在臀峰中央掘地般起伏。

聂清漪离的甚远自然看不真切，也不明白为何葛婉玉骤然叫的如此凄厉，柳婷也是迷惑不解，这时邢碎影悠然道：“赵兄发起狂来反倒精明了许多，这淫妇前面早已身经百战，后庭旱路却还是处子，他二人夫妻一场，也算是叫他终于拔了一个头筹。”

柳婷对房事经验尚浅，并未听懂，聂清漪却明白过来，赵玉峰此刻正在奸淫蹂躏的，竟是那紧窄干涩的后窍臀穴，顿时通体一阵恶寒，忍不住道：“你……你就这么放着不管？”

邢碎影淡淡道：“夫为妻纲，他就是将他老婆七窍连同肚脐都弄上一遍，也轮不到旁人插言。”

一炷香功夫不到，葛婉玉的哀叫渐渐衰弱下去，原本死死抠着土地的双手也无力的撒开，唯有身子还随着赵玉峰不知疲倦的动作而晃动，一双秀目侧望着远远邢碎影所在之处，瞳仁渐渐涣散开来。

在她高耸的雪臀中央，撕裂的肛穴里，粗大的肉茎依然在快速的摩擦，连外皮都已擦破，鲜血泄红了原本白嫩的大腿，也泄红了她身下的黄土。

柔软滑嫩的赤裸娇躯，渐渐在夜风中变得僵硬，冰冷。

而赵玉峰依然在奸淫着，就像他身下的是不是死尸并不重要，重要的仅仅是他不能停下的动作。

“哦哦哦——”

终于，随着他口中不知道第几次发出的吼声，他绷紧的肌肉渐渐放松了下来，庞大的身躯缓缓倒下，压在了妻子的尸体上，急促的粗喘渐渐归于了平静，直至连最后一丝气息，也安静的消失。

“他们……他们死了？”

聂清漪已经无力消化眼前看到的事实，她见过无数死人，却还是第一次见到这样诡异悲惨的死法。

邢碎影迈步走了过去，道：“人总是要死的。况且若不是小生觉得此地有用，为他们用真气续着狗命，他们早已是今日这个结果。”

他抬起头，挑起一块石子伸手抓住弹出，解开了赵雨净的穴道，笑道，“赵三小姐，你觉得呢？”

赵雨净面无表情的揉了揉麻木的肩膀，平静地说道：“他们早就已是死人。和我有什么干系。”

“若是小生嫌他们的尸身碍眼呢？”

赵雨净微微点头，一按窗棂翻身跳了下来，道：“我把他们埋了便是。”

邢碎影微笑道：“有劳了。”

看着赵雨净丝毫看不出悲伤的拎起兄嫂的尸首往楼后走去，聂清漪终于承受不住心底涌上的疲惫，血脉已经活络，她强撑着刚要站起，接着就觉耳中一阵轰鸣，眼前金星飞舞，双膝一软，倒了下去。

醒来后，已是日上三竿，抬手挡住刺目的阳光，聂清漪才看到身边趴着的柳婷，心底一酸，忍不住伸手摸了摸她的头发。柳婷随之醒来，揉了揉眼，担心的看着她道：“聂姨，你……你好些了么？”

聂清漪晃了晃头，依然感到晕眩，但已经不至于倒下，她坐起身来，第一句便问：“邢碎影呢？他在哪儿？”

柳婷低头恨恨道：“我刚才下去做饭的时候，他在和赵姑娘说话。那……那赵姑娘究竟在想什么？明明是有血海深仇的仇人，却还能坐在他对面聊天！”

聂清漪叹道：“她这样的人，报起仇来才是最可怕的。你、我，算上聂阳，都不如她……”

“聂姨。”

柳婷打量了一下她的神色，踌躇道，“这话我原本不该问，可我……可我始终还是忍不下，您和那邢碎影之间，究竟有什么秘密不愿叫旁人知道？甚至还能让您不顾性命的主动来找他。”

聂清漪几乎便要把聂家与赢家的恩怨纠葛讲出口来，毕竟柳婷也不算是外人，可话到嘴边，还是无法成句。此刻她方才知道，原来承认一个错误甚至要比改正它更难。

“以后……你会知道的。”

沉默良久，她也只有吐出这样一句。

“我去给你拿些吃的吧。”

柳婷看她确实不想开口，也不好强问，只有岔开话题。

聂清漪摇了摇头，“不必了，我没什么胃口。”

心中如坠铁胆，又如何吃得下饭。眼见邢碎影行事如此疯狂，她也不禁开始后悔自己此行是否从开始就已错了。

她最担心的事情，反而一一从他口中得到证实，而更可怕的是，她甚至判断不出，在有了这层亲缘羁绊之后，邢碎影会不会放过聂阳。而最糟糕的，便是聂阳知道这一切后，心里会作何感想……

“这不是我的错……不是我的错……”

聂清漪喃喃说道，将头靠在了柳婷肩上，一如当年她行走江湖身心疲惫之时，靠在情同姐妹的柳悦茹身上一般。

柳姐姐，你要是我嫂子就好了……那时的自己，为何会说出这样的蠢话来呢……聂清漪痛苦的搂紧了柳婷单薄的身子，心底的郁结令她浑身一阵寒过一阵，连为自己推脱责任，也已无力做到。

柳婷满腹疑窦却不知从何问起，只有笨拙的说着些寻常适用的宽慰之言。见聂清漪好些，才敢起身道：“聂姨，你就算难受，也总该吃些东西。你这样虚弱下去，就算有机会，也没办法奈何得了那恶贼。”

她落入敌手之后万念俱灰，全凭着渺茫的再见聂阳的机会和自欺欺人的报仇之心激励着自己不要放弃，此刻自然而然便说了出来。

聂清漪却神色闪动，并未回答。柳婷只有叹了口气，转身往门外走去。

她手刚扶上那带着凉意的竹把，便听到背后聂清漪用很奇妙的诚恳之意说道：“婷儿，你只当作聂姨求你，不论今后如何，千万莫要再死死栽在报仇这件事中。你不必为了什么人，只是为了你自己和你肚里的孩子，也一定要千万保重才是。”

柳婷闻言大震，伸出的手竟然一下未能抓住，自那门把上溜了下去，她确实已久未见红，但江湖漂泊本也就时有时无，她并未放在心上，反而觉得没了那几日不便更好，省了麻烦。未曾想懵懂之间，竟是有了这样的变化。

她一时心中半信半疑，却如何也不肯回头再面对聂清漪，颤着手打开屋门，匆匆奔了出去。

在楼梯迎面碰上赵雨净，柳婷心中有气，把头一低也不寒暄。不料赵雨净却一扯她的袖子，问道：“杜夫人可是醒了？”

柳婷不愿和她多说，只点了点头，便直奔厨房去了。她虽然手艺糟糕，但煮粥熬菜总也懂得一点，做出东西来让聂清漪吃下，聊胜于无。至于那想要逃避的心情，她自然是决计不会承认的。

聂清漪本以为开门的是柳婷，抬头一看换了一人，心中登时戒备起来，强撑着坐起，微笑道：“赵姑娘有事？”

赵雨净说话倒是干脆，直接道：“我要离开了，你有什么话要我带给那个聂阳的，我现在听着。”

聂清漪讶然道：“他肯放你走？”

赵雨净瞥了她一眼，微勾唇角道：“他几时困着我了？这地方本就是我不愿离开而已。现在情形不同了，我自然没道理还在这里苦苦烦恼。更何况我已亲手埋了我大哥，他说我二哥也就要被抓到这边，我虽然没见过这个哥哥，但总归是我赵家最后一点香火，我不想亲手替他挖坟。”

她说着这些话，面上却丝毫没有悲伤之色，如同谈论天气一般自然而然。但不知为何，看着她双眼的聂清漪却忍不住打了一个冷战。

“你若有话要捎，便快些讲，若是没什么要说，我这便走了。”

“等等。”

聂清漪思忖片刻，那书信已被邢碎影毁掉，其中事由也不能叫外人知道，可如果就这么任由事态随着邢碎影操控，更不知会变得怎样糟糕，尤其是身处漩涡中心的聂阳，不论如何去做，都不会得到皆大欢喜的结果，犹豫再三，她才说道：“既然如此，我便拜托赵姑娘帮我带句话给聂阳，你……你就说，就说聂家与那邢碎影的一切仇恨都由我聂清漪而起，我此次孤身前来，便是为了这笔血债两不相欠，不论如何，此后他与邢碎影之间再无干戈，报仇什么，也就不要再提了。让他带着他的家眷，去董家好好生活吧。”

她本想让聂阳先去保护月儿，但转念一想还不如让月儿留在清风烟雨楼更加安全，也就没有提到，“不论他怎么说，你也千万不要带他来救我。有劳了。”

赵雨净静静听完，起身道：“只有这些？”

聂清漪想了想，点了点头，“如能转达，感激不尽。”

“不必客气。”

赵雨净起身说道，“邢碎影说这里很快就会被如意楼找到，他不会再待多久。我就算带他来，也未必见得到你。至于别的，我已经听到了。”

“那，告辞。”

她微一颔首，转身便走。

聂清漪忍不住下床走到窗边，凭栏外望。赵雨净瘦削修长的身影快步走向卵石小路的尽头，没有人阻拦。聂清漪一直看着她彻底消失在密林之中，才浑身无力的坐倒在窗边的竹椅上。

“杜夫人，这一觉睡得可好？”

此次进门来的，却是邢碎影。此刻白日看去，才看出他鬓边已有了几茎白发，眼角也有了纹路，明明不过是个三十多岁的男子，却由内而外透着一股苍老。

聂清漪怔怔的看着他，一时不知说什么才好。

“小生早已不是被女人盯着看便会心旌神摇的年岁了，杜夫人有话，还是用嘴说的好。”

邢碎影温文一笑，慢条斯理的倒了一杯冷茶，送到嘴边。

“我送上门来任你处置，也终究不能换你放过聂家后人么？”

聂清漪喃喃说道，犹如自语。

邢碎影笑道：“你落在小生手里固然最好，捉你不住，却也无妨。你与此事干系本就不是主要，你的命，小生还没太放在心上。”

“究竟如何……你才肯饶月儿不死？”

明知不抱期望，聂清漪还是忍不住问了出来，毕竟聂阳暂且不到性命攸关的程度，而月儿在邢碎影心中可是非死不可之人。

邢碎影微笑不改，将手中折扇缓缓放在桌上，道：“十几年前夏老三想要把那丫头送进窑子，做个最便宜的婊子，淫贱一生。小生本也觉得那是最好的方法，可惜现在你们那边人多势大，小生招惹不起，也只能伺机取她性命而已。不然你修书一封，劝她这就自废武功卖身为娼，小生就不再找她晦气，如何？”

知道他纯粹是在玩笑，聂清漪自然不会回答，愤愤道：“这本是咱们这一代人的恩怨，你……你就非要迁怒在他们身上么？我当年做错，也时时在后悔……”

邢碎影哈哈一笑，打断道：“堂堂聂家二小姐，十几年来别的未曾长进，说谎的本事倒是青出于蓝，教你知道赢二石头未死之前，你一心向小生报仇可曾有一时一刻后悔过？此时才装作后悔莫及，不觉得太晚了么？那座孤坟立在那里十几年了！你可曾去坟前掉过一滴眼泪？”

他深吸口气，压下了激动的语气，缓缓道：“江湖中的事，既然本就是血债血偿，仇来仇往，你也就不要再故作天真了。”

他起身走到门口，将折扇插回腰间，淡淡道：“看在你那死去夫君的份上，你那一点浅薄内力，便自己留着吧。小生敬重杜先生是条汉子，也不想将来地府相见太过尴尬，现下此处只有你和柳婷两个女子，你那任人处置的蠢话，最好再也莫提。否则你到了九泉之下无颜面对亡夫，可不要怪小生言之不预。”

聂清漪浑身一颤，慌忙抬手挡住了略显凌乱的领口。

就听门外的邢碎影长声吟道：“浮生若梦烟雨蒙蒙，浮生若尘烟雨阵阵。”

这两句似诗非诗，似歌非歌的句子清亮的回响在竹楼之中，好似一把细盐，毫不留情的撒在聂清漪心中创口之上。

她慢慢在椅中缩成一团，两行清泪沿颊而下，“爹……为什么你要那么做……为什么……”

她将脸埋入双膝之中，突兀的如孩子一样痛哭起来。

柳婷愣愣站在门口，端着手中的热粥，不知所措的看着她，脸上尽是迷茫之色。

竹楼之外，一片碧空如洗。

雨幕过后的微风，凉意沁人心脾。被这样的风拂过额前，人总是会清醒许多。

可聂阳并不这么觉得，这股风带来的凉意反而让他的额角愈发疼痛，憋闷欲裂。他已十几个时辰没有合眼，期间与两批来路不明的人马恶斗一番，还差点冲进已经明榜缉拿他的官府后院。

如果不是慕容极，恐怕他已在那群衙役之中大开杀戒。

李萧不是他杀的，鸿禧客栈的血案也不是他干的，可不知在谁的谋划下，后面那件案子竟也一并算在了他的头上。如果不是亲眼看到了告示，他实在不敢相信这是事实。

花可衣不见了，孙绝凡和凌绝世不知道把她带到了哪里，最后一丝直接找到邢碎影的希望就这样破灭。尽管如意楼的属下不断地减少着可能的路线，离确认最终的地点却还是相距甚远。

左臂和左肋的伤口热辣辣的疼着，但他不能去管，仿佛这痛楚已经是最后支持着他不倒下的动力。

那两批人马都是高手。是天道？还是董凡？他已经无暇分辨，只有挥起手中的剑，别无选择的迎上去。剑锋砍钝，鼻端也尽是血的腥气，他的人就像一根拉紧到极限的弓弦，仍被一次次的失望拨弄。

“回公子，官府内的兄弟给了回话。鸿禧客栈的血案，已有幸存者前去指认聂兄弟并非凶手，只是有大人物在上施压，加上李萧那桩案子，近几日恐怕难以翻案。杜夫人那边，十一个年纪形貌大略符合的女子，现已排除七人。剩下四人一人向西，三人往北。半个时辰内应该会再有回报。”

慕容极擦了擦额边汗水，点了点头，疲惫道：“辛苦了。”

那汉子微微躬身，匆匆而去。

此处已在董凡洗翎园所控范围之内，按慕容极的想法，聂清漪在此地的可能性并不大，董凡并不似与天道或是邢碎影有什么合作，其图谋反倒更像是另一个他与聂阳讨论过的推测。

但郡城中已仅剩这三处别苑未曾寻找，此刻让聂阳罢手，显然不是明智之举。

而且这一日来聂阳狂态渐显，与第二批人交手之时，就已收手不住，明明可以留下活口的机会，也都杀招以对，虽说第一批的活口也都饮毒自尽，可终究还是令人担忧。

现在还是青天白日，洗翎园外尚且清静，仅有几个小贩推着板车叫卖零嘴小吃。聂阳匿形于陋巷转角，眉头紧锁盯着那紧闭朱漆木门，思索如何避开常人耳目越墙而入。

“聂兄，你还是听在下一句，回去处理一下伤口，等等剩下那四个女子的消息，万一其中有杜夫人的下落，你也免得在这节骨眼上与董凡再起冲突。”

仅仅龙十九和白继羽这两人，就已足够难缠，何况董凡还有重金收买的部下和自幼培养的死士，慕容极拍了拍聂阳紧绷的肩头，柔声道：“你不是也清楚得很，咱们现在不去惹他，他多半也不会找上门来。”

“万一……咱们猜错了呢？”

聂阳用右手在左臂的伤口上狠狠捏了一下，低声道。

“我觉得不会有错。”

慕容极沉声道，“那些反常的事情最可能是这个解释。刚才你也听到了，鸿禧客栈一案有人去帮你做证，咱们这边的人并没人去做此事，想必也只有董凡他们会去。”

是啊……如果不在这案子上洗清聂阳的嫌疑，浩然镖局也会大受影响，与镖局有千丝万缕联系的董凡必然不会放任事态发展。

可有时候，理智并不能完全决定一个人的行动。

“我要去看看。否则……万一……万一姑姑就在里面的话，我会后悔一辈子。”

聂清漪对于聂阳已经可以说是母亲的象征，师母和姑姑这样的双重身份是绝对无法代替的亲缘，师父逝世后，他也一心报仇而未能尽到半点孝道，这都让他不敢想象可能到来的糟糕结果。

必须救回来姑姑，必须……脑海中不断回响着这句话，他吸了口气，握紧了剑柄，准备趁街上的人群稀疏之时过到对面。

慕容极也只有一边留神着周遭情形，一边做好跟上的准备。如果不遇上什么陷阱，有他接应，至少聂阳应该可以全身而退。

就在他二人已经踏向洗翎园西苑的时候，北城门的方向突然升起一道幽绿色的烟火，随着脆响炸开成一团淡绿烟雾，久久不散。

“有消息！”

慕容极立刻拉住聂阳，“应该是杜夫人，否则不会如此着急。咱们快去。”

聂阳毫不犹豫的转身钻入巷中，飞身跃上屋檐，猫腰贴在屋脊之后避开街心众人目光，疾速奔去。慕容极施展全力才勉强跟上。

讯号标识地点在北门以外，聂阳此刻出城想要平安无事也并非易事，他略一踌躇，几个起落到了偏西的几列屋脊之外，看下面百姓不多，将长剑回鞘背到背后，纵身一跃紧紧扣住了城砖间隙，运足内力壁虎游墙飞快向上攀去。

慕容极连忙对身边最近处的两个如意楼弟子下令，那两人齐齐点头，转身冲到城门附近大吵大嚷推搡起来，说上几句，便拔出兵器在手，凶神恶煞的斗成一团。

眼见大半官兵与百姓都被引来，慕容极才稍感放心，大步流星从城门下穿过。

一出城门，便看到聂阳远远趴在一棵树边，低垂着头肩膀起伏不定。待慕容极赶至身边，聂阳抬起头，像是气血淤塞一般闷咳了两声，转头道：“慕容兄，那地方在哪儿？”

“你是不是直接跳下来的？”

慕容极紧锁眉心，猜测他多半等不及缓缓攀落，恐怕就这么强运真气跳了下来，他轻功本就不是顶尖，又有伤在身运力不继，这一下震得定然不轻，“你这副样子，怎么可能救得了杜夫人？”

聂阳勉强一笑，也不答他，只是扶着他的手臂，道：“带我去。我知道就在这附近。”

慕容极无奈，只得挽住他的手臂帮他提气疾奔，顷刻已到了一处林间空地之中，那烟花果然就是从这里放出，一老一少两个男子一前一后看着当中一个妙龄少女，一见慕容极到了，齐齐拱手道：“公子，这位赵雨净姑娘在城门外一路叫嚷，说她知道杜夫人下落。”

赵雨净用的方法虽笨，却着实有效，她回过头来便道：“你们哪个是聂阳？”

聂阳身边已有田芊芊这等美人，又见过了燕逐雪的脱俗绝色，自然不会也无暇对赵雨净的美貌有什么惊奇之心，抢步上前便道：“你知道我姑姑在哪儿？”

赵雨净上下扫了一眼，美目闪过一丝疑惑，像是不解这人为何如此疲惫狼狈，“你真的是聂阳？”

聂阳道：“现下我背着官府通缉，冒充又有什么好处？你快说我姑姑在哪儿？”

两人越离越近，赵雨净秀美微蹙，已经闻到聂阳身上那股汗酸，忍不住退开半步，道：“她在邢随影那里。”

尽管早已猜到，聂阳心中还是猛地一沉，脸色顿时又暗了几分，颤声道：“你、你快带我去！”

赵雨净上下扫了他一眼，双目微眯，突然道：“你是邢碎影的仇人？”

“是。”

“此生与他不共戴天？”

“至亲血仇，不共戴天。”

赵雨净目光闪动，道：“好，我可以带你去找邢碎影，不过……”

“不过什么？快说！”

聂阳耐心已近极限，双手一分握住了她瘦削双臂，力道十足。

她双臂一翻将他双手隔开，素腕一扬一掌推了过去，道：“你先打赢我再说！”

聂阳一日来恶战数场，精神本就绷的死紧，双肘一抬，掌力顺势向前吐出，连消带打反应极快。

赵雨净掌法并无太大精妙之处，只不过练习勤奋应变又极为迅速，与他双掌一交便知道内功相差颇远，手掌一侧化为横斩绕取腕脉，不着痕迹的转为大擒拿手的路子。

聂阳内力到处，影返发威，一拨一带便让她切向自己肋下，他心中焦急无心久战，忍着左臂伤口剧痛，双掌一错使出幽冥掌中的招数。配合影返手法强攻上去。

赵雨净那套掌法与幽冥掌相差太远，又被影返频频化去攻招，不过几式过后，她已只有守御之力再无反击之法，若不是聂阳不能杀她而留了力道，肩头中掌之时她便已经一败涂地。

嘭的一声，小腹又被聂阳反手一掌击中，赵雨净咬紧牙关后退数步，双膝一软险些跪倒。她仍不愿就此认输，抬头还要再战，聂阳却已不知何时鬼魅般绕至她的身后，掌心蓄满了阴柔内劲放在了她的头顶。

“这样算是赢了你么？”

聂阳语气愈发不耐，心底的烦躁像一条毒虫爬来爬去，如果这女人现在说是骗他，恐怕他会毫不犹豫一掌震碎她的天灵。

赵雨净哼了一声，抬手拨开聂阳手掌，擦了擦唇角的血丝，“我这就带你们去。”

对她的话并未完全放心，慕容极交代其余属下依旧按原本计划寻找，他和这一路的六名好手随聂阳前去以防不测。

“你为何会桃花功？”

跟在赵雨净背后，聂阳冷冷问道，掌力相交之时他就发现这女子内力浑厚异常，却不得发挥，待到分出胜负，已经基本可以判断得出，她所练的内力正是那稀奇古怪的桃花神功。

赵雨净扭头瞥了他一眼，道：“我为何不能会桃花功。这门内功，本就是我赵家为女眷所创。”

聂阳心底暗暗一惊，追问道：“不是邢碎影教给你的么？”

赵雨净道：“这门功夫是我赵家长辈在仇家协助下完成，你既然是聂家后人，想必已知道邢碎影从何学得。”

“你……是他什么人？为何会知道他的所在？”

慕容极眼见所行方向越发崎岖曲折，插言问道。

赵雨净冷笑道：“就因为他，我家中此刻仅还有我一人。你说，我是他什么人？”

她回头看着聂阳，一字字道，“谁能要邢碎影的命，我就是谁的人。为奴为婢，永生无悔。”

聂阳面无表情的回视着她，道：“想要他命的人，多如过江之鲫。你可不要押错了宝。”

赵雨净淡淡道：“可他说了，这世上若还有一个人有机会杀他，那个人便是你。”

聂阳的手登时紧握起来，他拍了拍她的肩示意她继续带路，赶路很远，他才在她背后缓缓道：“如果真有那个机会，我就算拼上这条命，也不会放过。”

三人轻功都不算差，比起马车自然是要快了许多，不多久，就径直穿到了那诡秘阵法之外的卵石道上。慕容极忍不住叹道：“竟然选在这么一个地方匿藏……”

赵雨净开口道：“这里有个封闭入口的石阵，你们跟紧我，后观前背，莫要东张西望，谁要掉队陷在里面，我可懒得回来找他。”

慕容极皱了皱眉，对身边两人低声交代了两句，那两人点了点头，一个留在外面并未跟进，另一个则转身飞奔而去。

剩下一行七人，以赵雨净为首顺次走了进去。

“聂公子。”

走到阵中，赵雨净用略带惋惜的口气低声道，“有件事我不知道当不当讲。”

“什么？”

“你姑姑落在邢碎影手中已经一天，就我所知，她已有些神志不清，可能会说些胡话。”

聂阳扫了一眼两边交错树木和崎岖怪石，胸中一阵烦闷，连忙摆正了视线，“什么胡话？”

赵雨净沉默片刻，略带沉痛地说道：“她见识了邢碎影的非常手段，已吓破了胆，我猜她若见了你，恐怕会叫你不要再找邢碎影报仇。”

她顿了一顿，又道，“不过这也是人之常情，聂家就剩下你这一个男丁，人死不能复生，自然还是生者为重。”

“她不会这么说的。”

聂阳握紧了双拳，左臂的伤口又因为绷紧的肌肉而开始流血，“我也不会听她的。无论如何，我也决不会放过他。”

赵雨净默然片刻，渐渐加快了脚下的步子。在眼前终于豁然开朗之时，她才小声说道：“有你这句话，我便放心了。”

竹篱，小楼，溪水，菜畦，一切景致依旧，唯有环绕此地的三面山壁之上，那开满小花密如帘幕的长藤尽数不见，齐刷刷被人砍断，盘堆在山壁之下的地上。

“我离开这里的时候，他们还在楼中。”

赵雨净愣愣的看着光秃秃的山壁，有些神不守舍的往那小楼指了一指。

“聂兄弟，小心有诈。”

随行四人中的一个中年汉子沉声说道，自己向着竹楼飞身纵去，“我先进去看看。”

其余人放缓步伐，一路走到竹篱内。那汉子动作颇快，顷刻已从二楼探出头来，“公子，没有活人，只有死人一个。”

他说罢，提着一具尸体从窗口一跃而下。

可众人还没来得及上前看那尸体究竟是谁，就听山谷间回荡起清朗的大笑。

众人抬头，才看到一边山壁之上正高高站着一人，青袍白巾，面目儒雅，正是聂阳苦寻不得的邢碎影！

眼见仇人就在百丈之外，却因那一面山壁而不可触及，聂阳心中怒气奔涌，手上的指甲已将掌心掐出血来，他仰头运足真气叫道：“邢碎影！我姑姑在哪儿？你把她放了！你和聂家有什么恩怨，冲我来啊！”

邢碎影高高在上，垂首笑道：“杜夫人就在小生身边，你若急得很，小生把她从这里丢下去还你，你看可好？”

“你……你到底要怎样？”

看到聂清漪被邢碎影揪到身前，聂阳连气息都为之滞涩，气势顿时弱了七分。

“是你们来找小生报仇的，怎么反倒问出这话。难道小生说一句你们别再寻小生晦气，你便乖乖听话不成？”

邢碎影悠然道，伸足拨起一块石子，挑落山壁，那石子直坠而下，啪的一声碎裂在地。

“你放了我姑姑。报仇的事……我可以再考虑。”

聂阳咬牙说道，胸中气血几近逆流，两耳嗡嗡作响。

“不必说这些好听的了，小生放了她，你考虑的结果还是要来取小生的狗命。”

邢碎影讥诮的笑道，缓缓将聂清漪拉高至自己身前站定，靠在他胸前。

聂清漪双目满含悲苦，奈何穴道被制一句话也说不出来，面上神情想来聂阳也只能看清大概，她只有无奈而求助的远远望着聂阳身边站着的赵雨净。

可惜，她并不知道赵雨净说了什么，否则，她只会更加绝望。

“你到底要干什么！”

聂阳的怒吼终于带上了疯狂的味道，浓重的杀气弥漫在他嘶哑的声音中。

邢碎影微微一笑，道：“小生只是喜欢在别人家着火的时候，上去添把柴而已。”

他高声说完这句，压低声音凑到了聂清漪耳边，轻声道，“杜夫人，小生一向对你们这些名门正道体贴有加，既然你聂家那些见不得人的事只剩下你我二人知道，不妨，就让这些秘密随着你一道永葬于地下吧。”

聂阳听不到邢碎影之后说了什么，他只看到姑姑在那一句话后变得面如死灰，眼中竟绝望的流下泪来。

接着，他看到邢碎影缓缓从靴腰中抽出一把寒光闪闪的匕首，缓缓地对准了聂清漪的脖颈，缓缓地、缓缓地、缓缓地刺了进去。

一直到刃尖从白皙的脖颈另一侧对穿而出，邢碎影才放开了手，在聂清漪的背后轻轻一推，笑道：“那么，后会有期。”

“啊啊啊啊啊——”

随着聂清漪的身体和方才那块石子一样飞快的坠落，聂阳如垂死野兽一般的嘶号，从寂静的山谷中凄厉的升起……





乳硬助性：第五十九章　（一）从知道赢隋未死的那一刻，聂清漪就已经想到仇家那谦恭低调、从不愿在聂家人面前露面的养子仇隋便是这人。正因如此，听到邢碎影这番话的她由心底感到无法接受。

葛凤是仇家续弦的夫人，也就是仇隋的后母！此地被他所害的十几人，全是他的亲戚。

他这么做，和搞传销的有什么分别！

（二）柳婷面上一红，转身不愿再看，聂清漪颈部稍能活动，也连忙把头转向了一边。唯有二楼的赵雨净，黑如点漆的一双美眸，目不转睛的看着那荒唐的一幕，不易察觉的调整了一下袖口那小小的摄像头。

次日。

［偷拍］［国产］空虚少妇寂寞吹箫、3P（高清RMVB）－250M（三）柳婷闻言大震，伸出的手竟然一下未能抓住，自那门把上溜了下去，她确实已久未见红，但江湖漂泊时尚且年少，本就懵懂不知，还以为自己隔三岔五就被人偷偷在胯下砍了一刀。

“这种智商也能混江湖么……”

（四）“杜夫人，这一觉睡得可好？”

此次进门来的，却是邢碎影。此刻白日看去，才看出他鬓边已有了几茎白发，眼角也有了纹路，明明不过是个三十多岁的男子，却由内而外透着一股苍老。

聂清漪怔怔的看着他，缓缓道：“一精十血，你该慎行房事了。”

“信这个还不如信巫术。”

（五）聂清漪对于聂阳已经可以说是奇特的象征，师母和姑姑这样的双重身份是H小说中绝对无法错过的伦常大戏，师父逝世后，他也一心报仇而忘了服务观众，这都让他不敢想象可能到来的糟糕结果。

“后宫人数不到两位数……我有什么脸加入男主俱乐部啊！混蛋！”

（六）一老一少两个男子一前一后夹着当中一个妙龄少女，一见慕容极到了，齐齐拱手道：“公子，这位赵雨净姑娘在城门外一路叫嚷，说想要3P。我俩实在精力不继，便请公子和聂兄弟前来快活快活。”

“……这就是乱用动词的后果么。”

（七）“是你们来找小生报仇的，怎么反倒问出这话。难道小生说一句你们别再寻小生晦气，你便乖乖听话不成？”

邢碎影悠然道，伸足拨起一块石子，挑落山壁，那石子斜斜飞起，接着直坠而下。

“啊啊啊啊啊——”

“喂喂……你惨叫的早了。”

“笨蛋，那石子砸到我的头了！”





第060章　冥途真幻


数十丈高的山壁之下，被切断的花藤盘绕着叠成一片。加上天长日久的枯藤黄叶累积，成了一片天然的蓬松软垫。聂清漪坠崖而下，筋骨尽断，却反而因这层缓冲而不得立死。聂阳踉跄奔至，双目赤红的将她抱起之时，她一息尚存，圆睁着双目死死地盯着聂阳，唯一还能动弹的左手用力的握着他的胳膊。

她想开口，用她生命里最后的机会说出想说的话。但那柄寒光闪闪的匕首，切断了她柔软的喉咙，也切断了她的声音。

“姑姑……姑姑！你别用力，我带你回去……我这就带你回去，华姨能救你的，她一定能救你的！”

聂阳的心神已乱，苍白的脸上看不到一点血色。

聂清漪的喉咙里徒劳的咕哝着毫无意义的声音，她知道自己就要离开人世，大罗金仙也无力回天，可她连最后说话的能力也被邢碎影残忍的割断。

力气飞快的流逝，她察觉到自己的手已经快要握不住聂阳的胳膊。

不能……就这样死掉……她摸索着回手握住了脖子边的匕首，用尽最后一点力气，将它拔了出来。

喷溅的猩红血雨中，传出了聂清漪生命中最后的嘶哑叫喊。

“不能……”

她只喊出了这两个字，眼前的世界就陷入了彻底的黑暗。可她的双目依然大睁，无神的望着苍天。

聂阳抱着姑姑的尸体，缓缓跪在了地上，温热的血液从他的脸颊上流下，半边胸膛都被喷满了触目惊心的鲜红。他愣愣的望着聂清漪圆睁的双目，慢慢把她放在了地上。

慕容极在一旁担心的看着他，踌躇数次，才沉声道：“聂兄，人死不能复生，你还是……”

他本想说节哀二字，可看到聂阳满是血丝的双眼里已经盈满了泪水，便如何也说不出这虚伪的规劝来。

他缓缓站了起来，低头看着姑姑的尸身，一直看着。

而眼泪，一直没有流下来，反而随着他气息的平顺渐渐消失。

“那个赵姑娘呢？”

过了将近半个时辰，聂阳才开口说了第一句话。他的声音干涩嘶哑，像是从地府黄泉传来一般。

慕容极回头看了一眼，道：“楼里那具尸体是赵玉笛。她去楼后，说要埋了他的尸首。”

“哦？”

聂阳缓缓转过身来，狐疑的盯着远处的竹楼。

“她说，那是她的二哥。”

赵玉笛的妹妹么……聂阳捂住额角，整个头一阵抽痛，他不再去看身后的尸体，而是对慕容极道：“慕容兄，我再求你帮我件事。”

慕容极点头道：“你说。我这次出来，本就是奉楼主之命全力助你，只要力所能及，在下绝无二话。”

他向竹楼那边走去，步履沉重，语气却异常的平静，“求你找人帮我把姑姑送回隐居的地方，和我师父葬在一处。顺便……也为我留一处墓穴。”

“聂兄……你这是何意？”

聂阳头也不回地说道：“我要是不能提着邢碎影的人头去拜祭姑姑，就劳烦你把我也葬在那儿。我到了下面，再去向姑姑请罪。”

不能放过他……不能放过他！姑姑一定是想这么说吧。聂阳缓缓的迈着步子，他知道，自己绝对不能倒下。

他已没有任何倒下的余地。

“你没事了？”

赵雨净大步走了过来，蹲到溪边撩起清水洗着沾满黄土的双手。

聂阳不答反问：“赵玉笛是你二哥？”

赵雨净仔细的搓洗着手臂的皮肤，轻描淡写地说道：“不错，一个我没怎么见过，还要别人帮我认出来的二哥。”

她嘲弄的笑了笑，“果然，到了最后，我还是亲手埋下了所有的亲人。”

她看着自己已经洗净的手掌，缓缓的握紧。

“他为什么不杀你？”

站定在她的身边，聂阳居高临下的看着她，眼中的狂乱稍减，取而代之的是一股寒意透骨的杀气。

“我怎么知道。”

她甩了甩手，站了起来，她比聂阳低了不到三指，视线近乎持平，“你那姓柳的表妹落在他手里也有一阵，你要是有机会，为何不问问邢碎影为什么不杀她？”

柳婷？原来她也落在邢碎影手上了么……慕容极心中一惊，看向聂阳，却发现他脸上神情毫无变化，就像听到的只是一个外人无关紧要的闲事。

“他不仅不杀你，还把你放了。柳婷可还在他手上。”

也不知是心中生疑还是另有所图，聂阳的语气充满压迫，仿佛已把面前的赵雨净当作了邢碎影的棋子。

“他放了我，也许只不过是叫我传话而已。否则你要找到这里恐怕还得十几个时辰不止，他总不能像猴子一样蹲在山壁上等你。”

赵雨净气势丝毫不弱，道，“如果没有我，他要怎么让你知道，你那表妹正怀着你的孩子，被藏在不知什么地方等你去救。而他就要带人去清风烟雨楼，找你另一个妹妹下手。”

赵雨净一连串说完，却看到聂阳的面色依然毫无变化，忍不住露出些许吃惊之色。

“原来……他还在打着这个主意。”

聂阳喃喃自语道，接着话锋一转，“叫你传话，总不需要留着你一身内力。你那桃花功功效如何，既然你赵家女眷都有练习，你总该清楚。”

“若不是他们都没了命，我这身内力会归了家里的哪个男人连我自己都不知道。”

赵雨净冷冷的扫了小楼的方向一眼，道，“邢碎影懂幽冥九转功，比他们这些莫名其妙的采补法子还要厉害，我嫂子第一晚就被他采干了内力吸尽了阴元，足足昏睡了四天才醒转过来。”

“你说这些是？”

她直视着聂阳双眼，不似作伪地说道：“所以我也不知道，为什么他独独放过了我。他本已经制住了我，我也知道在劫难逃。可他在我丹田那边运了一下功，就起身走了。我知道你不会信，因为这事，连我自己也一直不敢相信。”

“他是要想留着我一样留着你去找她报仇么？”

聂阳望着她，面上闪过一丝讥诮。

“我杀不了他。”

赵雨净平静地说道，“以我的武功，我这辈子也休想伤他一根汗毛。”

“但我一定能找到一个可以杀他的人。”

她伸出手，缓缓的拉住了聂阳的手，“比如你。”

“自小将我养大的姑姑就这么死在我的面前，怀着我骨血的女人还落在他的手上。而我只能站在这里，像个呆子一样不停地问你，你觉得，我能杀他？”

聂阳的口气平淡无波，慕容极在旁听着，却觉得身上一阵发寒，心底隐隐觉得不妙，暗自着急，想着董诗诗或是云盼情中的哪个此刻要在便好，可为何在这儿的偏偏是个来路不明的女人。

“你能。”

赵雨净一字字道。

“为什么？”

“因为你非杀他不可，因为他一定会主动找你，因为你也会幽冥九转功。”

她顿了一顿，道，“更因为他亲口说，这世上只有你能。”

“他说的话，几时也能做准了。”

聂阳虽然这么说着，但他面上的神情却有了微妙的变化。

“我知道他没有骗我。”

赵雨净道，“分辨真话假话的直觉上，我还略有自信。”

聂阳把视线挪向一边，沉声道：“我知道你还有事瞒着我。我没办法完全信你。”

赵雨净淡淡道：“也许你杀了他的那天，我就会把我知道的事情全部告诉你。毕竟，我也不能完全信你。”

慕容极在一旁看着他们二人，突然觉得他们隐隐成为了一个整体，一个他无从介入的整体，象是两股冰凉的溪水，带着各自的寒意，汇合成清冷的一条河流。

“咱们走吧。这里已经没什么可留恋的了。”

在慕容极忍不住开口之前，赵雨净先说了出来。

她从慕容极那里借了一支火折，将几根竹篱折下点燃，远远丢进了竹楼之中。

火光渐渐燃起，这与世隔绝的山坳之中，仅剩下了细小的噼啪火声，缓缓吞噬掉所有存在过的证据。

将来再有人踏进此地之时，断壁残垣之后，仅有一片孤坟。

便再没有人知道，这里曾经发生过什么。

杜夫人被刑碎影所杀的消息当晚便传遍了孔雀郡中所有如意楼弟子的耳朵，原本为了不让董凡渔翁得利而对所有行动的约束也于同一时刻宣告终结。

如果邢碎影打算挑起天道和如意楼在孔雀郡中的恶斗，那么，他无疑已经成功。

已被确认是来追杀聂阳为李萧报仇的四十三名天道中人，包括其中十四名官差，一夜之间被杀的干干净净。而自翌日清晨起，如意楼也在五六个时辰内断断续续的付出了三十六名好手的代价。

不过一天工夫，原本车水马龙的市集大郡，就变得人心惶惶风声鹤唳。寻常百姓开始对任何劲装短打甚至眉目间稍有江湖气的人敬而远之退避三舍。

官府可不管死的人是不是已经投入了天道，他们只知道有人杀了十四名官差，在那不知是谁的某位大人的授意下，孔雀郡的这些血案，也统统算到了聂阳头上。

一时间，聂阳二字在孔雀郡中简直可比逍遥津后东吴父母口中的张辽。

不过这一切，他都还不知道。

在慕容极的劝说下，聂阳去了郡城以西一百三十里处叫做西潘庄的村子，村中大约有百余户人，其中潘姓族长所居的大宅，便是他这次落脚的地方。

他强撑着吃了些东西，便一头倒在了床上，沉沉睡去。

这一睡，便是二十多个时辰。

醒来时，他第一眼看到的，却是云盼情。

“聂大哥，你总算是醒了。”

云盼情笑盈盈的用手上的湿巾抹了抹他的嘴唇，看她面色红润精神不错，想来内伤已经没有大碍，“诗诗姐芊芊姐还有绿儿三个谁也不肯去休息，守在这边争来抢去，活活耗了一天多，最后全都受不住了，这会儿恐怕睡得正沉呢。”

聂阳口中干涩，嗓子里简直要冒出烟来，他费力的咽了口津唾，问道：“你不去休息么？”

云盼情摇了摇头，回身把桌上一杯凉水泼掉一半，兑温后端来，微笑道：“我可没这在这儿挤着，她们去休息来我才来的，这才半个时辰，你就醒了。你说我是不是福星高照？”

聂阳勉强一笑，抿了口水吞下，“我……休息了多久？”

“我们大半夜偷偷摸摸到了这边时候你就在睡觉，昨天整整一天，到了现在，怎么也有二十个时辰了吧。”

“难怪……”

摸着空虚的肚腹，身上一阵发软，他苦笑道，“我也真不中用，这种时候，还能睡上这么久。”

云盼情摇了摇头，道：“华姨给你看过，她说你心神耗损过剧，内息又极不正常，睡上三天也有可能，所以我才叫她们轮流守着，哪知道你家那两位在这事儿上也要较劲，我看屋子里醋味弥漫，只好溜之大吉。”

“对了。”

云盼情接过他喝空的杯子，柔声道，“清清姐被薛姐姐带走了。薛姐姐说把她送到就回来帮忙。清清姐本来说给你留封书信，结果独个儿在灯前坐了大半个时辰，反倒把写好的两张凑到油灯上烧了。只留了句话，说你若是问起她，就告诉你。”

“哦？”

聂阳挑了挑眉，他着实没有多余心思再考虑这些事情，所以方才虽然也有疑惑为什么清清没有被提及，却也没往心里去，自然没有问出口。

“我知道你心情肯定差的紧，恐怕也顾不上问这些事，还不如主动告诉了你。”

云盼情笑了笑，回头走到门外，不知道冲谁交代了张罗饭菜的事情，接着回到床边坐下，道，“清清姐总爱把事情想得太过复杂，薛姐姐又不爱说话，害的她总以为这次要去做什么赴汤蹈火的大事，一副自己恐怕再回不来的样子。留给你这么句话，‘我家那个妹妹性子娇纵些，但人终究不坏，只盼聂郎不论发生何事，莫要伤了她才好。’”她把这段话学的惟妙惟肖，软软嫩嫩的口音也算是把这话中的莫名悲伤表出一二，“连薛姐姐都忍不住笑了。董姐姐又不是回不来了，等她回来再盯着你不就是了，你说她是不是担心的太多了？”

聂阳却没有笑，他坐起身摸着手臂上不知何时扎上的绷带，缓缓道：“也许你们才是误会了。她说的，恐怕是另一件事。”

“哦？什么事啊？”

她好奇道。

“应该是董凡的事。她只要问问诗诗，有些事她应该可以猜到。我原本还不敢肯定，既然她有这般表现，多半事情正如我和慕容兄所料。所差的，仅仅是确实的证据而已。”

聂阳疲惫的起身站定，肋下的伤口还在隐隐作痛，左臂则已无大碍，他拿起床头不知谁备下的新衣，披在身上，双目望向窗外的刺目阳光，眯起了眼睛。

“你是说……董凡背后的大老板？”

云盼情皱了皱眉，突然说道。

“原来连你也知道了。”

聂阳抬手挡了挡眼睛，道。

“诗诗姐说得，她被抓去那几天，见过那人，董凡对他十分恭敬。我问那人长什么样，她只说那人身材高大魁梧，一脸的大胡子，说话凶神恶煞，她也没有见过。”

聂阳轻轻叹了口气，道：“你信她么？”

云盼情皱了皱鼻子，道：“不信。诗诗姐根本都没学会扯谎，骗骗绿儿都勉强的很。不过她不说实话，我怎么猜得到是谁。”

聂阳缓缓道：“江湖之中脱灾解厄最常用的法子是什么？”

云盼情眨了眨眼，先是迷惑不解，紧跟着双目骤然亮起，“你是说……”

聂阳抬手打断了她，摇了摇头道：“你不必说出来，我会等诗诗告诉我。她若愿意，自然不会对我说假话。”

他似乎不愿再谈这个话题，转而道，“和我同来的那个赵姑娘呢？现在在哪儿？”

“她来看过你两次，不过你身边那两个一个笑的夹枪带棒，一个眉头皱得都要捏死苍蝇，她哪儿敢多待，这会儿多半还在角落厢房里休息。聂大哥，她是什么人啊？长得可真是美得很呢。”

云盼情终究还是少女心性，忍不住还是加上了最后那微带酸意的一句。

想要一个女人由衷称赞另一个的相貌，除非自己是长得更美的那个。此话放眼世间，大多适用。

可惜在聂阳心中赵雨净那精致绝美的外貌甚至还不如面前云盼情的细嫩笑脸来得可爱亲切，自然也没有多做介绍的心思，只是道：“那是赵玉笛的妹妹。如果所说不假，她也是和邢碎影有不共戴天之仇。”

云盼情还想再问，一个粗手粗脚的丫头推门走了进来，大声道：“云姑娘，饭菜热好了。”

“多谢妹妹了，赶紧去歇着吧。”

云盼情笑了笑，过来扶着聂阳手臂，“聂大哥，再不去吃点东西，你就可以得道成仙了。”

“嗯。”

知道她两片粉嫩唇瓣开合不停，说些逗趣的话，不过是为了不叫他总想着姑姑已死这事，他心中感激，点了点头，站起身陪她走了出去。

坐到饭桌边上，云盼情依旧与他聊个不停，却没有半句提到聂清漪的事情，到最后无话可谈，甚至连清风烟雨楼内的一些趣事也拿出讲了起来，把谢清风长久以来在江湖上竖立起的形象毁了个体无完肤。

聂阳听了半晌，终于还是开口打断道：“盼情，我知道你的好意。其实你不必这么费力，我姑姑的事，我已经好好的收进心里。没什么不能提的。你放心就是了。”

云盼情抿了抿嘴，喃喃自语道：“你若是不收进心里，我才放心。”

知道他既然提起，也就不用再刻意回避，她接着道，“我听慕容说了，你打算怎么办？”

伤口大概一两天就能不影响行动，聂阳将口中饭菜咽下，道：“过两天，我陪你去一趟清风烟雨楼。”

云盼情为难道：“我……我是想让你陪我回去一趟不假，可这几天恐怕不是时候吧？柳婷姐姐有了身孕，落在那群家伙手里多一天便多危险一分。月儿姐姐人在清风烟雨楼里，邢碎影就算过去又能如何，就算谢志渺那个笨蛋不是他对手，就算谢家哥哥姐姐嫂子姐夫都不能让你放心，那也总还有我师父师伯两位在啊，风前辈他们前些年正式归隐后，现今江湖中能让我师伯全力出手的人都已经一只手就可以数出来了，你何必急着过去。”

聂阳深深吸了口气，沉声道：“你说的有理。”

云盼情还没松出那口气，他又接着道，“但我还是要去。姑姑死了，我家就剩下月儿这一个亲人，邢碎影既然特意带话给我让我去找婷儿，自然就暂且不会拿她怎样，孔雀郡这么大，我也不知从何找起。”

他脸上浮现一丝寒意，“这二人对我来说都很重要，只不过邢碎影已经去了清风烟雨楼，所以，我自然也要过去。”

云盼情微皱秀眉，劝道：“万一……万一那赵姑娘骗你呢？她不是赵玉笛的妹妹么，赵玉笛可是作邢碎影的傀儡好几年了。这些话究竟有几分可信你不也不知道么？”

聂阳扭头看着她道：“那你觉得，我留在这里又能做什么？郡城贴满了我的画像，我只要出现，不出一刻就会有不知多少人来要我的命，我留在这儿，只会给如意楼的兄弟带来一大堆麻烦，到时真要与天道正面交起手来，白白让董凡坐收渔利。”

可惜……已经晚了，此刻孔雀郡中杀机四伏，不论是如意楼所属还是天道门人，只要暴露身份还敢现身，顷刻便会惹来杀身之祸。这些话云盼情自然不敢说给他听，只有道：“那……你这两天再好好想想，今晚慕容回来，你再与他商量一下，不要急着决定，好么？”

聂阳看了看她蹙眉扁嘴的央求神情，还是忍不住放软了语气，点了点头，“好吧。我与他商量后再做决定。”

云盼情这才又笑了起来，随手夹了一筷子菜到他碗里，道：“别尽想这些了，吃吧。肚子都填不饱，哪里有力气做别的。”

云盼情背对着堂屋大门，并未看到身后，坐在桌侧的聂阳却看到了赵雨净大步走了进来，她径直走到桌边坐下，看了一眼云盼情，道：“聂公子，艳福不浅呐，我一只手已经快要数不过来了。”

她啊哟一声，故意做出吃惊的样子道，“瞧我这记性，算上柳家庄的那姑娘，可不是已经数不过来了么。”

聂阳抬眼望了她一眼，道：“你想说什么？”

她双手按在桌上，盯着他道：“我只是想提醒你，莫要陷在温柔乡里，忘记了自己亲人的血海深仇。”

最后四个字她几乎是一字字从齿缝中咬出，虽然神情没有什么太大变化，语气却令人不由得一阵冷战。

云盼情平素一向随和，此刻却冷冷道：“你有血海深仇自己去报就是，聂大哥身上有伤肚里没饭，你这就催他出去，是嫌他的死的太慢不成？”

赵雨净斜瞥了一眼，缓缓收回双手抱在胸前，“我只是怕他记性不好，只记得住身边这些个红颜知己。忘了自己该做的事。”

云盼情难得一见的咄咄逼人了一次，莹粉唇瓣勾起讥诮的弧度，笑道：“你要是就来做个记事儿的，那我劝你省省力气，不如弄张草纸写上报仇俩字，直接贴到聂大哥床头，岂不更好？别人该做什么，与你何干？”

聂阳有些讶异的侧目看了一眼不同寻常的云盼情，开口道：“我若是会忘，赵姑娘你就算是一日三遍的提醒，我也一样不会记得。”

他扶着左臂的伤口，直视着赵雨净道，“我若是不会忘，自然不劳赵姑娘你费神提醒。”

“我不光能提醒你，还能帮你的忙。”

赵雨净不再去看云盼情，向着聂阳道。

“哦？”

聂阳靠在椅背上，看着她道，“你要如何帮我？”

也不理会云盼情就在旁边，赵雨净仿佛根本不觉得这是什么值得羞涩的事情，平淡无奇地说道：“你不是懂幽冥九转功么，那你应该也明白这桃花功有什么功效。等你何时可以同房，我就把身上内力全部给你。”

聂阳不是没想过她会有此一说，只是没料到会如此之快，简直如同落水已久之人抓住一片浮木，也不管那浮木能不能担下自己，就将身子绑在上面。

云盼情皱了皱眉，想说什么，但又觉得此事他没有插言的立场，顿时急得面颊微红，焦急的看着聂阳。

“赵姑娘，肌肤之亲非同小可，你最好还是慎重考量再做决定。你还未曾婚嫁，总要为自己的将来打算。”

聂阳犹豫了一下，缓缓如此说道。

云盼情心中一颤，她听得出来聂阳的话并无明显的拒绝之意，比起此前，语气中对幽冥九转功的那种排斥竟不知何时烟消云散！就连此刻话中的婉拒，也更像是心中根深蒂固的德行操守在做垂死挣扎。

正自无奈，突然闻到一股幽幽清香，云盼情扭头一看，顿时双眼一亮，起身便让开了座位，笑道：“芊芊姐来了，快过来坐下。”

田芊芊这人性子如何云盼情大致已经了解，她对聂阳吸不吸内力恐怕毫不挂怀，但若是想在枕席间威胁她辛苦才得来的方寸之地，她可绝不会善罢甘休。刚才赵雨净那话说的毫不遮掩，她刚才要是就在门外，肯定听的一清二楚。

田芊芊款款走到桌边坐下，自顾自便对聂阳柔声道：“聂大哥，你醒了也不叫我，反倒劳烦云妹妹张罗，多不好意思。”

美眸流转环视，竟将赵雨净视若无物，只管自己拿起一双竹筷，帮聂阳挑拣些肉丝出来，“你都昏昏沉沉两天了，不好好吃顿饭怎么行。万一被人倒了胃口，又要慢个三两天才能痊愈，那要怪谁才好？”

赵雨净面上红了一红，却并未闭口不谈，仍开口道：“我只是为了自己报仇，也无意与你有什么其他干系，何况，我就算不是什么天仙绝色，总也不至于倒了你的胃口。”

这话她明里说给聂阳，暗地里却顶了田芊芊一次。

田芊芊微微一笑，皓腕一转端起一杯茶水送到聂阳嘴边，不叫他开口，娇声道：“聂大哥喝口茶，慢慢吃，肚子饿久了，也不能吃得太快太急，越往别人嘴边送的着急的，越不是好菜呢。”

赵雨净自小居于山坳，一年到头也没有几次出门外在的机会，明知道田芊芊句句冲着她来，却不知道如何回嘴，她虽出身环境扭曲和寻常女子廉耻之心大大不同，但这种对男人来说天大的好事竟被拒绝总归还是有些尴尬，加上挨了一顿嘲讽，顿时有些不知所措。

云盼情这才松了口气，心中暗自庆幸先赶过来的不是董诗诗，否则以她的性子和一脑子糊里糊涂的三纲五常，保不准便生着闷气替聂阳应下来了。

她倒也不是特意针对赵雨净这人，而是心底隐隐觉得不妙，这赵姑娘给她的感觉，远比最初时的柳婷还要令人不安，一旦被这女子影响了聂阳的心性，必然糟糕至极。更何况聂阳每运用一次那邪门功夫，便多一分失控的风险，真到了无可收拾的地步，深受其害的可不会仅仅是他身边这几个无辜女子。

赵雨净大概是心知不妙，便也不再多话，席间仅剩下了田芊芊间或发出一句疑问，聂阳简要答上一声。

田芊芊终归是有习武的底子，疲惫恢复的也快，和她较劲的董诗诗显然落了下风，聂阳这边已经吃罢收拾停当，她才半惊半喜的从没了人的卧房急匆匆跑了过来。

看她头也没梳颇有几分狼狈的样子，聂阳忍不住微微一笑，柔声道：“休息好了么？”

本以为她会一气跑过来扑到他怀里，哪知道她都已经迈出几步，面色一黯又低下了头，反而转身坐到了田芊芊身边，问道：“你身子好些了吧？伤口还痛么？”

大略能猜到她心中在想些什么，聂阳也不愿在此揭开，只将刚才向田芊芊答过一遍的话再说了一遍。可她怎样也不放心，还是过去亲自看了一遍伤口上的纱布才不再追问。

云盼情在一旁默然思量，总觉得让赵雨净与聂阳处在同一屋中颇有不妙，眼见众人又沉默下来，便拉着董诗诗悄声说了两句。董诗诗心思单纯，不疑有他，当即便去劝聂阳回房休息，好好养伤。

聂阳一副神不守舍的懒散模样，也没拒绝，只是看了云盼情一眼，便回房去了。

赵雨净紧锁着眉心，瞪着田芊芊，云盼情怕她发作，只好留在这里有一搭没一搭的说些闲话。田芊芊难得没有乘胜追击，不再拿话讥刺赵雨净，只管闲聊。

这看似平淡无波的时间总是过得飞快，转眼就已过了慕容极说好回来的时辰，天色渐黑，云盼情不免也担心起来。

这两三日里，据说已有天道内的中层人物出现，仗着官府便利，带着近百名好手畅通无阻的潜入到孔雀郡中，慕容极建议暂且放弃此处分舵另做打算，免得被董凡在后两面夹击，今日过去，便是要和燕逐雪商议此事。

不想，直到这一夜过去，慕容极也没有出现。

董诗诗扶着聂阳一路回房，几次三番抬起头来，却都是看了看聂阳的脸，并不说话。一进屋，就坐也坐不定的胡乱忙活，聂阳才躺到床上不过一刻功夫，她就已灌了他五杯热茶。

“我……我去叫绿儿来帮忙，我笨手笨脚的，不成。”

直到她丢下这么一句匆匆跑掉，也没敢和聂阳直接对视。

云盼情说的果然不差，这董二小姐果然不是个撒谎的材料，就连心里装着事，也明显的好象秃子顶上的虱子一般。

绿儿这丫头一路经了这许多事端，变得更加沉默寡言，安静的跟在董诗诗身边，好像一抹葱绿色的影子。她人瘦了一些，好似一阵风便能吹倒一样，明明已到了安全之处，双目仍如惊弓之鸟透着胆怯。

董诗诗坐在床边，趁绿儿出去换热水时小声道：“小阳子，我……我求你件事。”

“嗯，你说。”

本以为她要说到自己心事，没想她踌躇片刻，却开口道：“这话绿儿她不敢讲，只好我来说了。我们被抓去的时候，绿儿她……她受了些惊吓，一有男的近身，便吓的双手直抖。你看，是不是让她好好休养一段。”

她顿了顿，紧接着咬了咬下唇，略带醋意地说道，“反正有田姑娘在不是。”

听到最后聂阳才明白她说的是什么意思，心中一想便明白，那可怜丫头多半是从鬼门关走了一遭，又见到那个替自己送了命的女孩死的那般凄惨，按她的年岁见识，三魂失了六魄怕也是轻的。

“我又不是什么色中饿鬼，安心，我不去找她。”

聂阳点了点头，算是允了。

虽然看他微笑答允，可董诗诗心中却还是感到不安，她也说不清楚，可心里就是觉着，小阳子这次回来后，似乎有哪里和从前变得不同了。而且……亲人去世，不是应该更伤心的么？她迷惑的看着聂阳的神情，犹豫了一下，还是不敢说原本想说的话，只是低下头小声道：“嗯，那就好。”

“你不问我姑姑的事么？”

聂阳靠在床头，轻描淡写说道，“我身边的人里，就数你最好奇，这次却就你一句话也不曾说到，让我有些奇怪。”

董诗诗眨了眨眼，立刻便道：“我、我自然是想说的。我也想安慰你的啊，可是……可是姐姐临走前一个劲地叮嘱我，叫我别再提起，她说，真想不让人伤心的话，那些事便说的越少越好。我觉得，姐姐说的对。”

怎么……说错了什么么？董诗诗迷惑的看着聂阳又微笑起来，忍不住忐忑道：“那，你是觉得安慰你一下才好么？”

她刚一说完，就觉得手臂一紧，身子一歪，哎呀一声被他拉进了怀里，牢牢抱住，鼻端顿时充满了令她面红耳赤的男子气息，耳边听他沉声说道：“不必了，这样就很好了。”

“这样抱着么？”

她偏了偏头，想要离伤口远些，可他抱得死紧，她只好小声道，“你……你别使这么大劲，伤口会裂的。”

聂阳依然紧紧抱着她，双眼越过她的乌发望着不知何处的远方，淡淡道：“不碍事，有时候，好好的痛上一痛，人才会变得清醒。”

董诗诗显然颇不认同，嘟囔道：“那今后我叫你起床，直接咬你一口好了。”

她也不知道自己这话哪里说的好了，聂阳的心情似乎好了很多，笑了两声，撒开了手。她迷迷糊糊的把手撑在两边，趴在他身上愣愣的盯着他，“小阳子，你……你很高兴么？”

“怎么，你不喜欢我开心么？”

“不、不是，我……我只是觉得奇怪。”

董诗诗连忙抬起一只手摇了摇，差点歪到床下去。

“没什么好奇怪的。”

聂阳看着她，又一次笑了。

她这才发觉，他脸上的笑容，又变回了最早镖局相见之时的那样，不，甚至变得比那时还要温和，还多了一种她不知道如何形容的感觉。

“小阳子……我、我不喜欢你这么笑。”

她犹豫了一下，还是说了出来，“我宁愿你伤心的时候，真的做出伤心的样子。”

聂阳依然笑着，伸手轻轻捏住了她的下巴，“诗诗，我也宁愿你心里有些什么事，就真的告诉我。”

她浑身猛地一颤，强挤出一个笑容，飞快的站了起来，左右看了看，恰好绿儿这时提着铜壶走了进来，她立刻拉住了绿儿胳膊，道：“走，咱们去准备晚饭吧。我……我饿了。”

“哎？二小姐，你……你叫我把壶放下啊。”

看着关上的房门，聂阳的笑意渐渐消失，低声自语道：“你还是不肯说么……”

董诗诗自然没有听到，她慌慌张张的抓着绿儿便走，一路便去了乌烟瘴气的厨房。令她颇有些意外的，田芊芊正在里面。

田三小姐的厨艺看架势到有模有样，袖子挽到手肘，晶莹白皙的藕臂灵巧的上下翻腾，带动着手上的木勺拨拉出一阵阵香气。可脸上就不那么好看了，多半是吹火的时候没掌握好力道，白净的脸蛋上满是黑灰，时不时抬起胳膊抹一下脸上的汗，连带着蹭到手臂上一片黑印。

想起自己进厨房的时候比这也好看不了多少，董诗诗看着看着，终于忍不住噗嗤一声笑了出来，道：“怎么着，用给你搭把手么？”

田芊芊侧着眼瞄了她一眼，道：“好啊，回头难吃的话，我便赖在你头上。”

董诗诗一边挽袖一边大步走了进去，哼了一声道：“赖便赖，我做的本来就难吃的很，你这次做的要是好吃，我才要分你的功劳。”

两人斗嘴不停，手上也接着忙活起来，只不过这次的唇枪舌剑你来我往之中，少了董诗诗的尖锐气话，也少了田芊芊的冷嘲热讽。

绿儿在门口站了半晌，疑惑的摸了摸头，看了看铜壶还拎在手上，哎呀一声，连忙一溜小跑到了聂阳卧房，开门进去放下。

聂阳身上有伤，屋里总要有个人看着，绿儿既然来了，总不好就这么走掉，只好悄没声息的坐到离门最近的凳子上，眼观鼻鼻观心一动不动。

“绿儿，帮我倒杯水。清水就好。”

事与愿违，越想不动，事就越来，绿儿哦了一声，起来把茶叶倒进木桶，小心的倒了一杯热水，双手捧着送了过去。

聂阳接过来端着，却不送到嘴边，反而拍了拍床边，“坐下，陪我说说话。”

绿儿身子微微一抖，深深吸了口气，才小心的坐到了床尾，“姑、姑爷，您想说什么？”

床帏的阴影恰好遮在聂阳的身上，唯一发亮的，就是他那与脸上的笑容丝毫无关的眼睛，“绿儿，诗诗说你这次被吓得不轻，是么？”

绿儿身子又抖了一下，缩了缩双肩，低声道：“嗯……那……那个姑娘死的好惨，我、我吓得晚上做梦都直冒冷汗。”

“是么？那恐怕是伤了心神，来，我给你把把脉。”

聂阳的声音柔和温暖，绿儿又本就已是他房中之人，自然想也未想的，便把手递了过去。

聂阳手指在她腕脉上一搭，似模似样的动了动手指，突然道：“咦，这倒怪了，你这脉象并不是心神有损，反倒像是在扯谎骗人。”

绿儿浑身一震，连忙把手抽了回来，颤声道：“没有，姑爷你多心了，真没有。”

聂阳靠回床头，柔声道：“既然你不肯说，那便算了。”

他半闭双目，缓缓道，“我本以为，是你在洗翎园里见到了谁，诗诗不叫你说，你才会这样。”

绿儿咬着下唇，鼻尖上都是细细的汗珠，泫然欲泣的盯着聂阳半天，终于还是忍不住起身道：“姑爷，我……我叫别人来看你，我、我不舒服，先回房歇着了。”

董诗诗陪着田芊芊做好了晚饭，回房梳洗打理的时候看到绿儿，不禁奇道：“哎？你怎么在这儿？没去看着小阳子么？”

绿儿闷声闷气的道：“没，我、我怕说走了嘴。”

一听这话，董诗诗好不容提起的精神顿时泄了大半，她端起铜镜理着鬓发，苦恼无比，“本来咱们就也是猜测，没有半点证据，怎么做的准，真要就这么说出来，不是添乱么。”

“小姐，你明明不是这么想的。”

绿儿小脸埋在双臂之中，道，“不然你也不至于来回扯谎。人家……人家虽然被吓得不轻，可也没到连姑爷也躲着的份儿上，明明……明明在姑爷那边反而更安心的。”

“好了好了，烦死了！”

董诗诗心下也有些烦躁，她也明白自己确实不是骗人的那块料，要骗的又是聂阳这她最亲近之人，不想起还好，一想起来，胸口便沉甸甸的像压了块石头。

其实她本已做了打算等聂阳醒来就说，可偏偏从那姓赵的女人嘴里听说了柳婷竟已有了身孕，比起她前日才落罢了葵水，胜出了可不止一截，登时心里七上八下的，把到嘴的话又生生压进了肚里。

绿儿猜透了她心思一样，补了一句：“小姐，柳家的姑娘可都有后了，您要还躲着姑爷，那、那以后可要怎么办呐。”

董诗诗本就和姐姐一样受的是寻常闺阁训诫，纵然性子较野对不少内容嗤之以鼻，骨子里还是大家闺秀的念头，自然不比江湖女子豁达，更何况遇到男女之事，江湖女子也未见得豁达的到哪儿去，立刻便被绿儿这句弄的更加惴惴不安，一拍桌子站了起来，端起铜镜仔细看了看自己脸上，确实已经细细打理妥当，一咬牙道：“我去找小阳子一起吃饭。你、你今晚不必等我回来了。”

“可姑爷不是还受着伤么？”

绿儿抬起头，眨了眨眼，不明白为何话题陡然就变了个方向，“还有那事儿，您是说还是不说啊？”

董诗诗匆匆将外衣穿好，想了想，又往头上穿了一支簪子，抿了些胭脂，匆匆道：“他伤的是胳膊，又不是……不是那儿。”

她脸上一红，也不理会绿儿后半句话，开门便匆匆去了。

留下绿儿一人在房中独自唉声叹气。

知道慕容极未归，聂阳也就没去和旁人一道，单单叫了董田二女，在卧房里简单吃过。

董诗诗心中有事，自然聂阳说什么便是什么，田芊芊不愿聂阳再见到赵雨净，也乐得张罗。田芊芊厨艺不能算好，不过作为三日前还不碰柴米油盐的人来说，已经可以算是进步神速，董诗诗也不得不甘拜下风，索性拉下脸来讨教，若是单看这顿饭的功夫，倒真像是和乐融融的贤妻美妾。

只可惜收拾完毕，便又到了较劲之时。聂阳只不过是伤了胳膊，肋下的伤口已经无碍，她们两个却好像他重伤在身一样非要争个留下照顾的位子。先是你一言我一语的挤兑，到后来都不愿说话，索性变成了干耗，看哪个先走。

董诗诗心里好不容易有了决定，生怕自己一过了夜就再难聚起这股决心，坐在床边自然说什么也不肯离去。田芊芊笑眯眯的坐在木凳上，也摆出志在必得的样子。

要是董清清倒也罢了，毕竟早就有了裸呈相见共处一床的经历，又是自己亲姐姐，心里不会那么别扭，可要是和田芊芊耗到最后一同留下，万一聂阳有那心思左拥右抱，董诗诗怕是非要羞出泪来不可。倒不是她觉着和田芊芊有多水火不容，而是一到了这明艳照人的田三小姐身边，她就从心底感到自卑，转而便克制不住生起气来。

瞧她那纤腰酥胸，丰臀长腿，还偏偏生了一张柔媚精致的桃花美颜，真要光溜溜的一并躺在聂阳面前，非把她比的落进烂泥坑里不可。毕竟这回可不比上次聂阳神志不清的时候，两人有什么优劣，可是看得清清楚楚。董诗诗越想越急，眼见时辰渐晚，心中一酸，只好决定让了这一夜出来。比起丢了这一夜机会，她更不愿在夫君面前叫旁人比的太过不堪。

她正要起身，聂阳却轻轻拉住了她的手，看向田芊芊道：“你先去歇着吧。我正好有些事要和诗诗谈谈。我这小伤没什么大碍。”

田芊芊面上的微笑黯了一黯，还是柔声道：“那好，你可要好好养伤。”

说着瞥了董诗诗一眼，笑道，“可千万别大起大落，裂了伤口。”

董诗诗脸上一热，嘟囔道：“有我在这儿，你担心什么。”

田芊芊起身凑过去在她耳边呵了口气，吃吃笑道：“你自然知道我担心什么。”

说罢，脆生生的笑了起来，转身便出门去了。

董诗诗心情大好，也懒得跟她计较，只是耳根被呵的丝丝酥痒，忍不住用手搓了两下。

“我就在隔间，有什么事的话，叫的声音大些，我也就听得到了。”

临关门前，田芊芊还回头丢下这么一句，才笑眯眯的走了。董诗诗哼了一声，登时便一溜小跑过去吧门闩牢牢挂上。

“小阳子，你……想说什么事？”

她走到床边坐下，打量着床内那块空地，想着是就这么躺上去到他身边呆着呢，还是先听他把话说完。

聂阳微微一笑，柔声道：“也不是什么了不起的事，前些日子苦了你了，是我不好。”

说伸手抚到她鬓边，掌心在她脸颊上轻轻摩挲起来。

董诗诗心里一暖，猫儿般歪着头在他手上蹭了蹭，细声道：“那也不能怪你。而且，我也没受什么苦，这不是好端端的回来了。”

“是啊，真是不幸中的万幸。”

他的手抚向她颈后，唯一用力，便让她倒在他的怀里，宽厚的大掌拢在她后颈，在那一块温腻肌肤上细细盘桓。

“嗯嗯……”

董诗诗轻轻哼着，隔着单衣在他胸前亲了一口。她本就不是羞怯怕事的性子，小别重逢心里本就想要，加上柳婷有孕一事刺激，自然变得大胆起来，一口亲完，顺势便咬住了那粒盘扣，丁香小舌往两排贝齿之间一推，在樱桃小口中将它解开。

若说有什么是她心里真正自信不会输给田芊芊的，也就是她这一身凝蜜固脂般的柔滑肌肤，未经人事之时尚且不知，与聂阳几次云雨之后，便明白了那有多讨男人欢心，她红着脸伏在聂阳胸前，一边悄悄蹬掉了脚上绣鞋，一边解开了小衣顶上的几粒扣子，松了后领。

果然，温热的大手立刻便沿着敞开的后领抚摸进去，直探入肩胛之下。那痒酥酥的感觉丝丝汇聚起来，流向阵阵发闷的小腹，股心一阵发紧，跟着便细细痒了起来。

她努力让自己不去想其他事情，可心里终究是被压得发沉，低头用嘴解开了聂阳的衣扣，终于忍不住抬起头来，紧张兮兮的开口道：“小阳子，我……我……”

聂阳看着她，微笑道：“怎么？你也有事要说？”

“嗯。”

她低低嗯了一声，双手环住他的身子，将脸贴在他裸露出的胸膛上，从心里寻找着用来起头的合适句子。

她心里本就乱的发毛，可聂阳却并没停手，手掌反而从她腋下一转，挤进了肚兜之中，手指微微用力，把软嫩柔滑的一团乳肉扣进掌心，旋转揉搓。

“你、你先等等。”

胸前的酸麻让她一下忘了到口的话，只想让他就这么好好的揉下去，把她揉成一滩春水，软在他怀里，她连忙回手压在自己胸前，“先让我说完。”

“你说便是。”

聂阳低头亲向她的耳垂，口中含糊道，“我听着呢。”

另一边酥胸也被微湿的手掌自腰下伸入按住，身上越来越燥，董诗诗的鼻息变得愈发急促，双腿已经忍不住并到了一起，挪着膝盖左右磨蹭，他那手上透着一股柔劲儿，不光摸在乳肉之外，还丝丝缕缕钻到奶头之中一般，从心尖儿上都开始发酥。

“嗯嗯……小阳子，求你了，你先别动，我……我都不会说话了。”

抓住他的胳膊，董诗诗蹙眉求道。

“我一直在等着，你想说，怎样也能说不是。”

聂阳抽出双手，却并未停下，转而去解她的衣扣。

“我……我……”

董诗诗犹豫再三，终于暗咬银牙，抢在情欲涌动吞没勇气之前道，“我被抓去的这些天，见到了一个人。”

聂阳的手陡然停下，慢慢滑向她的腰间，轻轻将她搂住，柔声道：“你若是害怕，不愿意讲给我听，就不要说，你知道，我不会勉强你的。”

董诗诗低下头，却不敢看他，低声道：“董凡这次又对我说了那些奇怪的话，那个人就在旁边。”

这奇怪的话，指的想必就是上次说给她听的那些董浩然与聂阳之间的血仇一事，只不过那时董诗诗从心底不信，现在，却信了几分。正是这几分，叫她一直对现在再说的事情无从开口。

聂阳在她额上吻了一下，柔声道：“嗯，你接着说。”

董诗诗低着头道：“那人满脸的大胡子，眼角还有一道刀疤，声音又沉又哑。我……明明应该不认得他的。”

聂阳的眼睛亮了起来，他缓缓道：“可你却偏偏觉得自己认得他，是么？”

董诗诗饱满的酥胸剧烈的起伏起来，她猛地抬起头，看着他的双目问道：“小阳子，你和我们董家，真的……有血海深仇么？我……我只信你说的。”

聂阳抬手抚摸着她的脸颊，柔声道：“那些恩怨都过去了。你我现在是夫妻，不是么？我想要报仇的，是另一个元凶首恶。”

董诗诗心中挣扎，她自幼便被父亲百般疼爱，加上已经对董凡所说的话将信将疑，与心中感觉两相印证，便是无边的惶恐。

聂阳叹了口气，将她搂向自己，轻轻抚着她的腰肢，低声道：“还是不要说了。”

董诗诗委屈的吸了吸鼻子，一头埋进他的肩窝，终于还是说了出来。

“小阳子，我不想骗你，那人虽然样子和声音都变了，可我认得出来，我真的认得出来，那是我爹，他没死，他还活着……”

像是憋闷了许久的情绪冲破了堤坝，她双肩起伏，窝在聂阳的怀中，低声抽泣了起来。

只是，连她自己也说不清，她究竟是在为何而流泪。





乳硬助性：第六十章　（一）不能……就这样死掉……她摸索着回手握住了脖子边的匕首，用尽最后一点力气，将它拔了出来。

喷溅的猩红血雨中，传出了聂清漪生命中最后的嘶哑叫喊。

“放救赎啊……混蛋！”

（二）“你能。”

赵雨净一字字道。

“为什么？”

“因为演员表里你在第一行。”

（三）他强撑着吃了些东西，便一头倒在了床上，沉沉睡去。

这一睡，便是四十多年。

直到一个英勇的公主骑着白马经过这里，看到了那一片荆棘和其中耸立而起的高塔，随之想到了关于睡美……

“等等，好象有什么地方走偏了。”

（四）聂阳缓缓道：“江湖之中脱灾解厄最常用的法子是什么？”

云盼情眨了眨眼，先是迷惑不解，紧跟着双目骤然亮起，“你是说，太监？”

“不错，只要就此不写，江湖上的这些烂事，自然就都太平了。何时再想生事，换件衣服改个名号重新再来便是。”

“此计甚妙。”

（五）云盼情背对着堂屋大门，并未看到身后，坐在桌侧的聂阳却看到了赵雨净大步走了进来，她径直走到桌边坐下，看了一眼云盼情，道：“聂公子，艳福不浅呐，我一只手已经快要数不过来了。”

她啊哟一声，故意做出吃惊的样子道，“瞧我这记性，算上柳家庄的那姑娘，可不是已经数不过来了么。”

聂阳抬眼望了她一眼，道：“你数学老师死的早，和我有什么关系。”

（六）云盼情平素一向随和，此刻却冷冷道：“你有血海深仇自己去报就是，聂大哥身上没钱有伤肚里没饭有屎，你这就催他出去，是嫌他的死的太慢不成？”

“……”

“呃……我觉得这台词还是再改改的好。”

（七）“你不问我姑姑的事么？”

聂阳靠在床头，轻描淡写说道，“我身边的人里，就数你最好奇，这次却就你一句话也不曾说到，让我有些奇怪。”

董诗诗眨了眨眼，立刻便道：“我、我自然是想说的，可我就怕前面你已经说了好几遍，我这边再问，被人说咱们家那写字儿的太过没品，拿车轱辘话骗字数。”

“……”

“喂，是导演吗？我啊，是这样，那个，回头我改改本子，咱们给董诗诗多加点戏哈。”





第061章　明闯南道


董诗诗低低抽泣一阵，渐渐安静下来，低声道：“小阳子，我爹……他不是死了么？到底怎么回事？”

聂阳轻轻抚着她的后背，只道：“行走江湖的人，若想暂且消失一阵，诈死本就是最常用的手段。”

他此前只是没想到董浩然如此行事能带来什么好处，现在再看，倒也渐渐明朗起来。

“我……我本该高兴的吧？可……可我为什么就是觉得害怕呢。”

董诗诗仰头看着聂阳，想从他的神情里得到些什么，却发现他的笑容里什么也没有给她，“小阳子，你在想什么？”

聂阳沉默片刻，才柔声道：“我在想，你该睡了。也许一觉醒来，你会发现你爹的事情只不过是你的胡思乱想而已。你可能是太想念他了。”

“是吗？”

董诗诗被他这么一说，连自己也迷糊起来，难道担心迷惑了这么久的事情，只不过自己思念父亲导致的一厢情愿不成？

聂阳将手换扶到她的肩背，轻轻把她搂住，道：“你累了，早些睡吧。”

董诗诗这才想起自己还有大事未完，登时便在心里骂了自己一句笨蛋，可再想重新回到方才的暧昧气氛，却又好像差了些什么一样，不仅暗自恼火，嘟囔道：“可……可我还不想睡。”

她还想着振作精神，再从头来过，一来不愿输给柳婷太多，二来也确实心中渴盼，好似沃田久旱一般烦躁。哪知还没等她抖擞精神，就觉得眼皮愈发沉重，浓重的困意密云般涌上，她打了个呵欠，勉力与倦懒抵抗，用小手摸着聂阳的胸膛。

最后却还是敌不过那无法克制的睡意，呼吸渐渐变得沉重绵长。

聂阳这才将手从她背后拿开，收回内力，小心的把她放在枕上，整好她香肩半露的凌乱衣衫，拉过被子为她盖好，起身站在床边，安静的看了片刻，才系好了被她解开的衣扣，转身走出了房门。

田芊芊的房门并没有闩，她也并没有休息。

聂阳开门进来的时候，她正盘膝端坐在床上，五心向天，闭目行功。听到门响，她慢慢敛息入脉，吐气开声，微笑道：“聂大哥，是你吗？”

聂阳嗯了一声权作回答，坐在了一边圆凳上。

田芊芊睁开双目，略带嘲弄的笑道：“这倒怪了，聂大哥今晚好快的身手，还是说……董二小姐这一趟回来，学会了什么销魂噬骨的功法？”

聂阳只是道：“她心神劳累，我不愿她勉强。”

“怎么，与夫君同房交欢，难不成还要养精蓄锐么？”

她话锋一转，语气骤然放轻，“还是说，聂大哥你已经没能耐压着那邪门功夫了？”

聂阳缓缓道：“我也不知道，也许是不能。也许，是不想。”

田芊芊的目光随之一暗，接着又转为明亮，她吃吃笑了起来，左足垫在膝下，将右脚向前伸了出来，放在床边。没人能否认，她的脚很美，很诱人，雪白纤秀的脚掌，匀称整齐的足趾，酥红柔润的足底，圆润纤细的脚踝，她就把这样一只赤足伸在了床边，轻轻地摇晃着，“那……聂大哥你觉着，我的精神算不算好呢？”

她故意用腿磨蹭着床，衬裙被她蹭的向后退开，白嫩紧致的小腿恰到好处的露出不长不短的一截，既没有露出裙内的春光，也能表达出足够的诱惑。

聂阳起身走到床边，坐下捧住了她的脚，放在膝上，“我有事想叫你帮忙。”

她向后斜着身子，用脚尖搔着他的手，咯咯笑道：“帮你我自然是愿意的，可我就怕你信不过我。”

聂阳侧头看着她，微勾唇角，“我信得过的人，本就不多。”

田芊芊直视着他，笑道：“那何时肯算我一个呢？人家可是连皮带骨都给了你了，你还想要什么？再来，我只能也帮你生个娃娃了。”

聂阳道：“我只是想让你……”

他话未说完，田芊芊身子一扑，软滑的玉手已捂在他的口外，娇笑道，“别讲，我不管你有什么天大要紧的事，你若今夜说了，我便不帮你。明早醒来，我才肯听。”

聂阳微微挑眉，“嗯？”

田芊芊似笑非笑的凑近在自己手背上亲了一口，悠然道：“你既然有事找我，总不能像丢下董二小姐一样丢下我。”

她伸臂横到聂阳面前，腻声道，“聂大哥，我这阵子又把那桃花功练了起来，比起以前，进境好像更快了呢，你要不要试试看？”

聂阳在她腕上一搭，眼中闪过一丝惊讶，她的经脉中已经有了稀薄内力，这么短的时间里，确实可以算是进境神速。

“你说……要是再丢光了重来一次，会不会更快呢？”

田芊芊凑到他耳边，呵着热气小声说道，伸出的右足轻轻地隔着裤布挠着他的大腿。

这不是对男女之爱的魅惑，而是对幽冥九转功的勾诱。聂阳双目半眯，面上平添了几分邪气，“会不会更快，自然只有试了才知道。”

田芊芊咯咯笑着将赤足向后一缩，整个人靠进了床内贴墙之处，细白的牙齿在下唇上轻轻一咬，细声道：“我偏不叫你试。反正偏房里不是还住着一个赵姑娘，巴巴的等着全给了你，你去找她呀。”

她嘴里这么说着，却不知是有意无意，在向后挪去的时候蹭乱了本就松散的罩衣，领口登时偏了几分，恰恰她那罩衫下面空无一物，连件兜儿也不曾束着，一片雪酥酥白花花的胸脯立刻晃进聂阳眼里。

她哎呀一声，双手一拢抱住胸前，让那美景稍纵即逝。

就是这种将将看到，偏偏又再看不着的女子娇躯，才最为诱人。更何况是这样一具丰盈合度柔若无骨的娇美玉体。

聂阳紧盯着她的双目，在床边站起，脱掉了上衣，露出了缠着纱布的精壮身体，随着阴寒真气欢畅的狂奔，肌肉正在不断地收紧，放松。

“你非到明早才肯听我说么？”

聂阳问道。

田芊芊的眼中已经蒙上了薄薄的雾气，她斜斜看着他道：“你明早说做什么，我都依你。”

“好。”

他说罢，回手一掌推出一道劲风，灭掉了摇曳灯火。

月色朦胧，昏暗中的如玉肌肤更是多了几许韵味，田芊芊还没来得及再试些欲擒故纵的手段，就觉双臂一紧，已被聂阳牢牢拥在怀里。她刚刚开口娇呼了一声，双唇便是一热，舌尖已被他吸进了口中，嗯嗯唔唔的纠缠在一起。

胸前一紧，隔着单薄罩衣，丰美酥胸已被用力握住一边，田芊芊鼻中轻轻哼着，双手身在聂阳背后顺着绷紧的背肌上下抚摸。

他的动作并不算温柔，可以称得上是略带克制的狂野，乳头才刚刚颤抖着翘起，就被他的手指用力捏住，上下搓动。

但田芊芊依然很愉悦，这次她没有用五罗媚颜心经，聂阳也没有走火入魔阳欲迸发，更重要的是，他刚刚丢下了董诗诗，来了她的房间。

她才不管聂阳有了什么变化，她也不管幽冥九转功会从她身上带走什么，她暂且想要的，仅仅是这个结果。

乳尖的刺痛渐渐转化为酸胀，她吃力的攀着他的背，挣开他的亲吻，一口咬在他的肩上，她咬的并不轻，贝齿陷入皮肉之中，甚至口唇都感觉到了内息的反震。

聂阳的喉咙里迸发出含糊的呻吟，他向前压了过去，把田芊芊挤在了床于墙壁的角落中，他也低下了头，啃咬着她的颈窝。但他咬的并不重，只是用嘴唇在细腻温润的肌肤上留下一块又一块的印子。

被捏紧的乳头传来了纤细但尖锐的酸痒，田芊芊亲吻着自己留下的牙印，体味着内息盘绕在高耸的酥胸顶端带来的新奇刺激。股根一阵发紧，她愉悦的磨蹭着盘叠的双腿，感受着那令人羞涩的温热缓慢的流出。

不知是否放开了心中束缚的缘故，聂阳运起的幽冥九转功变得娴熟而准确，他的手刚一滑入田芊芊敞开的衣襟中，她的丹田就感觉到一阵热浪交替着一阵寒意，如河中的水涡一样将她周身的气力尽数吸引过来。

来了……来了……就是这种感觉。田芊芊咬紧了牙关，流动的内息奔走在丹田附近，而近在咫尺的极乐桃源，开始因此而不由自主的抽动，就像从深处化开一样漾出一圈圈美妙的涟漪。

“聂大哥……”

她轻唤着他，搂着他向床上倒去。

聂阳顺着她的力道躺倒，感觉到丹田内的内力已大体聚齐，手掌向下一滑，便摸入了她的裙腰之中。萋萋芳草之下，便是丰美柔嫩的多汁花房，两片腴嫩并出一线蜜隙，丝缕温热引向一腔滑腻，他手指轻轻一压，便陷入到一片温暖的湿润之中，玉门轻吮，妙不可言。

指尖在春泉之外搅了一搅，接着便是舒展一探，田芊芊嘤咛一声将脸埋入他的怀中，玉体微颤娇喘吁吁，随着她这一扭，手指所触那片软嫩骤然一紧，勒着他的指根就是一吸。

这种私处鱼口般的吮吻，换做阳根处在其中，便是说不尽的快活。

四肢百骸尽是幽冥九转惹来的燥意，聂阳抽回手掌，双手卡住她的纤腰身子一翻便要把她压倒身下。

她却伸手一推他的肩头，娇吟道：“聂大哥，我……我来。”

说着修长的玉腿抬起一跨，半裸娇躯已骑在聂阳腰上。她将乌发往喉拢成一束盘了起来，俯身趴在聂阳身上，与他口唇相贴舌戏不停，同时双手并用，把他裤腰往下褪去。

聂阳任她做主，只是双手来回抚着她周身裸露肌肤，略施内力挑拨着她心底情欲，抚过臀丘，顺势又是一股内力灌入，在那已被蜜浆润湿通透的会阴嫩肌上一阵搔弄。

蕊芯一阵涨过一阵，田芊芊耐受不住，也顾不得衬裙未褪罗衫半解，双手扶在聂阳胸前，雪股一撑，丰臀蜜丘对准了昂扬怒龙，轻轻旋磨两下，接着便是一沉，直坐到底。

那带着火热内息的高昂阳根瞬时贯通了田芊芊股心嫩蕊，连五脏六腑都仿佛被结结实实的顶了一下，那微不足道的钝痛，一刹那就被充塞而来的剧烈情潮所淹没。顶门一阵眩晕，她嗯嗯吟哦两声，长出了一口大气，娇喘道：“聂大哥，这下，这下叫我连肚肠都好似挪了位子似的。”

聂阳并未答话，只是一边抚摸着她胸前高耸的玉峰，一边粗浊的喘息着。胯下的那根棒儿刚一贴住酥软的蕊芯，就自顾自的开始微微伸缩，缕缕内息也如细丝一样逗弄着敏感异常的泉眼。

这般坐这歇了口气，反而被那活物一样的阳根弄得通体酥麻，田芊芊暗咬银牙，趁着还未腰酸腿软，强撑起身子，双膝张在裙下，抬臀提腰。

插在深处的肉龟膨胀如伞，卡的她又涨又美，丰臀才提起半分，就磨得她鼻息阵阵，连汗也冒了出来，心中闷热，她稳住双膝，将碍事罩衫脱到一旁，半悬着身子想等那股透骨酸麻过去。

哪知道她想要等，聂阳却不想，他揉着她胸前柔滑弹手的嫩乳，腰背一挺，便自下而上顶耸起来。

“呀……”

她娇呼一声，双膝一软跪了下去，伏在他的身上彻底没了力气，身上内息和气力本就被他凝到了丹田周围，情动欲起之下，自然四肢酥软变成了任人宰割的白净媚肉。

聂阳抱着她的臀尖，抬着她轻盈娇躯，在汁浆四溢的花穴中抽送一阵后，用力一耸，深埋在她体内运起了阴阳盈虚术。

炽热的棒身骤然散出一阵寒意，肉龟紧贴着花芯那团酥软不堪的嫩肉，叩门内力阵阵涌去。

“嗯嗯……啊！啊啊……”

田芊芊微蹙眉心，口唇含笑，呻吟着埋首在他胸前，蜂腰腴臀风铃似的颤动不停，双手攥着两边的床单，直想扯下一块一样。

她这浅薄内力本就是为了此刻才修炼将养，此刻阴元内息聚于翘麻穴底，心中自是没有半分慌乱，一门心思享受着幽冥九转功带来的极致愉悦。

察觉到周围膣壁陡然裹夹上来，吮的肉龟阵阵发麻，聂阳心知她已到了情浓欲重的紧要关头，双手一紧，再次将她腴臀捧起，牵扯着运起的内力二度抽送不停，此次动作势大力沉，抽便拉至将近脱出，入则送达甜腻蕊底，一进一出间，盘绕内力如有形有质的淫具，将整条甬道内层层叠叠的细嫩纹路尽数欺凌了一个通透。

田芊芊双目紧闭，如同腾云驾雾一样到了升仙之境，周身三万六千个毛孔好似浸在热水里一齐张开，两腿的肌肉一时没了控制，死死的用力向里收紧，身上的舒畅快活一浪高过一浪，紧接着坚硬的阳根用力戳刺进来，狠狠顶住了酸软不堪几乎要化作春水的蕊芯，她啊的一声哽住了呻吟，呜咽着弓起雪背绷紧玉臀，心尖一酥，阴元狂泻而出。

她也未曾想到聂阳现今的幽冥九转功用的如此凶悍，比起上次发狂之时还要强猛三分，这一下泄的她三魂失了六魄，美的几乎昏死过去，鼻头全是汗珠，舌尖都变得冰凉。

“啊啊……哈啊……啊啊啊……死……美死了……”

田芊芊恍若连喘息的力气也被抽了个干净，一顿一顿的吸着气，瘫软在聂阳身上。

聂阳抚着她汗津津的腰肢，静静的将收纳来的好处化于经脉之中，而那根硬邦邦的活龙，依旧充塞在她滑溜溜的花穴之中。

“聂大哥。”

她凑在他耳边低语，“你弄得人家好涨。”

聂阳嗯了一声，将她平放到身边，肉菇脱出之时，又磨得她浑身一阵微颤，嘤嘤呻吟两声。

“阳精未出，气血难平，聂大哥，你这就要歇息了么？”

她有气无力的用绵软玉手摸着他的胯下，细声道。

聂阳拉过被子盖在她的腰上，道：“你该休息了，我没什么，不妨事。”

比起出精刹那的极致愉悦，采吸时的快活毫不逊色，而且持续绵长，只不过少了那短暂的绝顶时刻，等待欲念平复便要多费上一些时候。

“怎会不妨事？”

她故作幽怨道，“连云雨之欢都不能叫自家男人尽兴，做女人的可就丢脸的很了。而且……你若是这一生都尽顾着叫我休息，那我要是运气差些，将来年老色衰，连个侍奉膝下的孩儿都没有一个。岂不可怜的很。”

聂阳微微一笑，道：“你不怕么？我若控制不住，你可危险的很。”

田芊芊吃吃笑道：“我可不笨，我自然看的出，从我见到你直至此刻，你再没有更清醒的时候了。”

她的手在他胸前抚摸，侧头吻向他的手臂，柔声道，“你这变化到底是好是坏我才不管，我既然已只剩下作你聂家妻妾的路可走，便只在乎你变得是不是更强。”

聂阳默然片刻，淡淡道：“只不过是些微薄内力，还谈不上变强。”

田芊芊身子恢复了些力气，凑过螓首在他腋侧伤口附近又是一吻，接着又在亲到的地方用力咬了一口，咯咯笑道：“装傻，你自然知道我说的是什么。我可要把话说在前头，你打谁的主意我都不管，我就提你个醒，那赵姑娘可不是什么好目标，你就算要了她的功力，也不能有别的心思。你不信也罢，这可是为了你好。”

聂阳略带嘲弄的笑道：“那你觉得，什么人算是好目标。”

田芊芊展臂趴在他胸前，就着月光与他相视而笑，嫣红微肿的樱唇微微张合，轻声道：“非说一个不可，那自然只有清风烟雨楼的高徒了。”

聂阳眉头一皱，在她翘臀上拍了一掌，道：“别乱开这种玩笑。”

“好好好，当我是在逗趣。”

田芊芊故意做出一副认错知罪的委屈表情，低头在聂阳的乳头上含吸吮吻，弄得他喉间一阵低鸣，这才面带笑意抬起头来，娇笑道，“说着说着就跑偏了题，这可不成。你刚才问我怕不怕，我现在答你。”

她一边用光滑柔嫩的雪股肌肤磨蹭着昂扬的阳根，一边轻喘着道，“柏杨树下死，做鬼也风流。”

说罢，自己先忍不住笑了出来，“你瞧，我算不算色胆包天？”

聂阳眼中闪过一丝笑意，身子一翻将上面的半裸玉体压至身下，弯腰一扯，已将衬裙扯到足踝。田芊芊屈膝将衬裙踢到一边，酥胸起伏面色潮红，满目春意的微抬螓首，丁香小舌自唇中探出，轻轻勾含着聂阳的喉结方圆。

聂阳微一沉腰，坚硬的前端便被腴嫩的膣口吸住，轻轻向里一推，就轻而易举的挤入到那团凝脂固蜜之中。田芊芊娇吟一声，高抬粉臀将一双秀美赤足盘在他的腰后，蛇腰扭动迎凑上去。

内息随着情欲燃起而再度蠢蠢欲动，聂阳不再拖延，伏身飞快耸动，有幽冥九转功助阵的肉茎凶猛非常，虽少了那一丝丝勾魂的寒气，却多了一股威猛的阳劲。田芊芊花心酥软尚未簇拢，几十下便被捣的通体晕红香汗津津，转眼间情潮汹涌而至，偏偏声音不敢叫的大了，慌忙塞了一团布巾咬在口中，直舒服的黑眸微翻香津横流，纤纤十指扣住了聂阳后背，呜咽着挖出数道血痕。

到了绝顶的蓬门玉户骤然平添七分紧窄三分滑腻，聂阳顺势双手一撑，将她双膝架开，私处大敞，借着月色连汁液四溢的娇艳花蕊也看得真切，勃胀巨龙正严丝合缝嵌在其中，挤出蜜汁片片，他吸了口气，片刻也不稍停，一身肌肉绷如金铁，纯借着腰力大开大合的动了起来。

硬绷的大腿啪啪拍在田芊芊俏臀，顶的她胸前那两团雪酥酥的美肉晃如水袋，还没退去的浪头紧跟着便被下一波接上，哗啦啦拍在她酸软心尖。

“唔！呜呜！嗯呜呜——”

一声长吟，她又泄了一次，臀股间一片热腻，简直好似失禁一般，她平生第一次快活到这种地步，只恨不得将自己融进聂阳怀里。

也不知究竟被抛上浪尖多少次，田芊芊觉得连神智都有些模糊，这才迎来了腹中那一股强劲热流，蕊芯被冲的一个哆嗦，又让她咬紧牙关泄了一次，一直到那根活龙停了跳动，在她身子里终于安静下来，她才长出了一口气，把嘴里的布巾吐到一边，大口大口的喘息起来。

聂阳也出了一身大汗，放松下来趴在了田芊芊身上，侧枕着她丰软香滑的酥胸，慢慢调整着气息。

“你……你那东西，可是越来越凶悍了。”

田芊芊心有余悸的摸着自己胸口，一颗心儿还在怦怦急跳，美到极处之时，好似连心脉都跟着停了，“你是不是偷偷运功了，怎么……怎么稍微磨了几下，就让人家酸痒的连腿根子都使不上劲了。”

聂阳平稳了气息，翻身躺倒在一边，双手枕到头后，道：“我不是说了，我若控制不住，你可危险得很。”

田芊芊微笑道：“那你方才算是控制住了，还是？”

聂阳闭上双目，拉起被子盖住两人裸躯，笑道：“你不是聪明得很么，自己猜吧。”

田芊芊哼了一声，凑过去在他耳朵上狠狠咬了一口，搂着他的手臂靠在了他身边，也闭上了双眼，轻声道：“我才不猜，你若舍得，就弄死我吧。”

她唇角含笑，接着道，“反正明早要找人帮忙的不是我。”

翌日清晨，早早便被聂阳唤醒的田芊芊自然是老大的不高兴，她昨夜本就被折腾的腰酸腿软，双腿并的紧了，股根还会一阵阵刺痛，这样才睡了三两个时辰，哪里足够。

直到听了聂阳求她帮忙的事儿，才算转怒为喜，调侃道：“怎么，聂大哥这算是肯信我了么？”

聂阳整好衣服，微笑道：“那是自然。否则我怎么会求你。”

田芊芊眼珠一转，笑道：“骗人，明明是你知道我也没机会出去见谁。你几时也开始说这些好听的了？”

聂阳温柔一笑，俯身在她额上一吻，柔声道：“从我发现自己以前是个大傻瓜的时候开始。你信么？”

田芊芊看着他温柔的笑脸，不知为何感到一阵心悸，她定了定神，勉强维持住了媚人的微笑，“信，你说什么我都信的。”

她半是玩笑半是认真地说道，“只不过，我还是觉得以前那个总是说不敢信我的聂大哥可爱一些。”

聂阳起身走向门口，笑道：“那只能说明，你变笨了。”

董诗诗一直睡到日上三竿才悠悠醒转，到了厅堂用饭，看到田芊芊一副慵懒无力的模样，连同那白玉似的脖颈边侧那显眼到刺目的嫣红印子，顿时神色黯然，无精打采连饭也吃不进多少。

聂阳在旁闻言软语哄了一阵，才总算是勉强露出了笑脸。田芊芊先胜了一筹，也就不再多嘴，气定神闲的在一边看着。

慕容极直到今日午后才带着两个面生的青年返回此地，看他神色疲惫额角带伤，显然也是经了一番恶战。

“聂兄，孔雀郡恐怕去不得了。”

慕容极面色沉重，简要将这几日的事情向聂阳做了一番转述，燕逐雪行事强硬，北三堂拢共不过三正六副九名堂主，她一夜便发出了四道密令。相对的，仇隋也被天道实际上架空，据报已有两名地位远在仇隋之上的头目到了方圆十里之内，前两日的互相格杀也在今日暂时告终。

大量武林中人涌入孔雀郡，很难断定其中的哪些是天道中人，哪些是受蛊惑而来，哪些是纯粹凑热闹的。

明面上的人物死的死藏的藏，区区不过三天，城内已全然变了一副模样。慕容极好不容易得以暂时脱身，特意绕了一个大圈，还是被两名刺客追击到了行踪，对方一死一伤，他这边也折了一个弟兄。

“这边有负责华前辈的高手保护，比起城内总要安全得多。聂兄近几日就好好养伤吧。万一真要酝酿出一场恶战，多一个人总算也多一份力量。”

慕容极对着身边两个青年道，“小赵，阿周，你们两个负责内院值守，万一有什么情况，必须逃一个出来去郡城找我。”

聂阳一直默不作声听着，此刻才看了看那两个青年腰上的佩剑，打量了一下他们，道：“他们来得正好，我本来也想托你带两个人来帮忙。这村子人多嘴杂，真要买通个内应，也不是什么难事，多两个人在，总算是安心一些。”

他不等慕容极开口，就接着道，“这样的话，我也可以安心南下了。”

慕容极稍感惊讶，扬眉道：“聂兄你要南行？”

聂阳点了点头，“我要去清风烟雨楼。邢碎影想来已经动身，我不能静等着让月儿遭了毒手。”

慕容极为难道：“可柳姑娘她……按这几日的可疑行径推算，邢碎影应该是叫吴延带着柳姑娘藏身到了郡城内，趁着现在局势紧要双方都无暇旁顾，打算引你进城。”

他沉吟道，“既然他想把你拖在孔雀郡，那你只要不离开，柳姑娘就有五成可能没事，你要是被人知道已走，恐怕她就凶多吉少了。聂兄你还是三思而后行的好。”

云盼情见聂阳视线转向自己，也连忙点了点头，道：“慕容说的没错，你要去清风烟雨楼，等到救出柳姐姐，我随时可以带你过去。月儿姐姐人在那边安全得很。”

聂阳扫了一圈，看几乎所有人都在这厅堂中听着，除了田芊芊倦了已经回房，华沐贞依旧闭门谢客，就连丫头仆役乃至扫场的壮丁也都在院子里忙活，苦笑着摇了摇头，站起身道：“慕容兄，咱们还是寻个僻静处慢慢谈吧。”

赵雨净哼了一声，别过头不再看这边。董诗诗眨着双目，不知道该不该跟去。

云盼情刚要起来，聂阳便道：“赵兄，周兄过来就好，盼情你先歇着吧。”

云盼情只有顿了顿足，无奈坐下。

“小董姐姐，你不过去听听么？万一他们吵起来，你劝劝也好。”

云盼情转念一想，向着董诗诗说道。

董诗诗摇了摇头，垂手绞着手帕，闷声道：“不了，我从前总是好奇这个好奇那个，哪知道这人世间的事情，根本不是知道的越多越好。我宁愿什么都不明白，小阳子说什么，就是什么好了。”

知道董诗诗和聂阳之间多半发生了什么事情，不然这天大的喜怒哀乐也带不过夜的董二小姐不至于如此没精打采，云盼情不忍再靠她帮忙，只好起身走到门外，想着要不要去那边门口偷听。

万一慕容极真要被说动让聂阳去了清风烟雨楼，恐怕才是正中了邢碎影下怀，她把事情前后一串，就隐隐觉得事情有诈，邢碎影当着聂阳的面残杀了聂清漪，聂阳心中必然恨极，那他安排的如此明显的拖延计谋岂不是十有八九会被他不屑一顾，而且以此前邢碎影大事尽数亲历亲为的做法，如果真的是铁了心要把聂阳留在孔雀郡，绝不会只靠自己的亲信布局就放心离开。他至少也会确认了聂阳已经开始寻人才会动身。如此看来，聂阳真要找邢碎影的话，他可能就在郡城之中，等着确认聂阳的动向。

在那家伙手上吃了这么多次亏，聂阳没理由想不到才是，就算他想不到，慕容极总也该想的到，云盼情这般自我宽慰着，略感焦躁的盯着那边的房门。

田芊芊就在他们谈话的屋中休息，看来不知不觉间，田三小姐已经成了聂阳不必回避的亲信，云盼情心中开始觉得有哪里不妥，心中烦闷更甚。

“你果然看上了那姓聂的小子么。”

赵雨净不知何时走到了门口，斜斜靠着廊柱，杏眼侧望看着她道，“那你更应该和我同心协力才对，聂阳报不了仇，你觉得他能平心静气的去过正常的生活么？你应该明白，我和他一样，都是最希望邢碎影死的人。”

她应该是思考了很久，这段话说的虽然不快，但十分流利。

“那又如何？”

云盼情刻意回避掉了她开头那句，回敬道，“我也希望他能报仇，但，不是靠你想的那种法子。”

赵雨净冷笑道：“你怎么知道我想的是什么法子？我心甘情愿献上自己苦练的内力请他帮我报仇有何不对？我又不是自荐枕席要在你们这群女人中谋求一个位子，你几次三番阻挠，简直莫名其妙。”

云盼情哼了一声，双目如电在她脸上一扫，道：“你以为你那心思很难猜么？光靠你的内力他一样敌不过邢碎影，至多便是追上一截，到时你定然顺势鼓动他再去吸取他人内力，几次三番下来，他就算内功不走火入魔，心性也会入了邪道。你只管自己报仇，想来也是不在乎他今后会如何的吧？”

赵雨净紧盯着她，道：“这本就是以其人之道还治其人之身，不靠这法子，那姓聂的就算天纵奇才，想杀邢碎影也要再苦练十年。我怕到了那时，邢碎影能不能找到姑且不论，他自己已经疯了。”

云盼情口气也忍不住有些焦躁，“这些不用你管，真到了决一死战的时候，我们自然会帮他。”

“帮他？”

赵雨净冷哼道，“你要是真心帮他，把你一身内力给他才是最快的法子，到时他毙邢碎影于掌底，大仇得报。他那时武功高强，你做他的女人，没了功夫也没什么打紧不是？”

云盼情心中更烦，反击道：“你到不愧是赵玉笛的妹子，眼睛里看见嘴里说的，不是邪门功法就是男女之事，邢碎影竟然留下你这一身内力没有拿来当作点心，才真叫人百思不得其解。”

赵雨净目光闪动，道：“他现在内功深不可测，不屑我这一星半点，也不是毫无可能。再说了，我阴脉异于常人，算是玄寒之体，他尝遍江湖美人，也许我恰好不对他的胃口。”

“哦？”

云盼情微微抬眉，讥笑道，“这么说，倒是委屈了你这一身好根骨，要是拜个好师父教你，学上凤丹百炼、雪域冰魂之类的至阴内功，你不也能算个高手了，练上个十年八载，说不定自己就报了大仇，岂不更好。”

女子练武先天体质便有不足，外家功夫和刚猛的至阳内功几乎不可能有所进境，因此才不得不选些阴柔内功与体质相容，包含玄门正宗心法在内的阴阳调和内功，就已只有少数天赋过人或是耐性惊人的女子才能习有所成。

天生万物阴阳互济，纵然女子体质阴柔，也总归内存阳气，如同男子修习阴性内功时一般，这体质气血的些许差异，往往就是修为到达巅峰的最后阻碍。而有些极阴极柔的女子血脉，几乎不受阳气影响，通常便被称为玄阴之体，作为内功根骨，可以算作极佳的天赋，这种女子十人之中便有一二，云盼情就是得了这等便宜，内功进境颇顺。而玄寒之体，叫人百里挑一也不容易，同样修习至阴内功，云盼情需五年筑下的根基，换成此种女子则可能不到四年即可，至少快了两成。据传这些女子还有颇为有趣的共性，一是容貌往往极佳，至少也是令人眼前一亮的美人，二是天生媚骨极得男人喜爱，三是易被病痛困扰，纵然习武有成，也往往随着年龄渐长病魔缠身不得根治，而四则是生养极难，嫁为人妇后十有八九膝下空空。

她对此十分了解，只因她师父谢烟雨便是活生生的一个例子，师伯求医问药多年，还是没能让这纵横江湖的女剑客免去缠绵病榻之苦。

被赵雨净提到的这话惹出了对师父的想念，云盼情不愿再与她多说，转身走开，心里想着也不知道师父的身体现在是不是更好些了。对赵雨净之后的话，来了个充耳不闻。

她本以为聂阳和慕容极在里面谈不了多久，哪知道一直到了两个时辰之后，他们还没从房中出来，就看着阿周直挺挺的立在门口充当守卫，也不好走近。

等了这么许久，董诗诗也有些迷惑，碎步走到云盼情身边扯了扯她的衣袖，问道：“小阳子他们到底在说什么，怎么这么久还没完？”

云盼情凝神细听，靠着内功相助隐约听到什么动静，确实是好像有人还在交谈，“他们还在说，也不知纠缠在什么地方。”

她猜多半是慕容极怎么也不愿让聂阳南下，两边彼此说服，无休无止。

“连饭也不吃了么？”

董诗诗一副想要马上去熬碗粥出来端着硬闯的模样。

云盼情连忙拉住她道，“那咱们先去准备，好了他还不出来，咱们就先吃。回头就留些残羹剩饭给他们，给你出气。”

董诗诗气鼓鼓的嗯了一声，陪她一起往侧院去了，人倒是精神了几分。云盼情不禁心道，若是再气气董诗诗也好，她生起气来大闹一场，也好过那被抽了魂儿似的样子。

他们吃到一半，小赵阿周一声不吭的走了进来，站到门两边，片刻后，慕容极紧锁眉心踱了进来，沉声道：“云姑娘，这边可能要劳烦你多费心了。”

云盼情心中一惊，连手中竹筷都掉在了桌上，“聂大哥呢？”

慕容极叹了口气，颇有些无奈地说道：“他今夜便和我去孔雀郡外的一处暗哨，明日一早，直穿过孔雀郡大道，强行南下。”

“什么？”

云盼情大惑不解，“让他南下已经不是什么好主意，怎么还要从城中穿过？”

慕容极道：“聂阳觉得没能帮忙就离开不好，便想以自己做饵，引那些暗处的敌人现身部分。这是其一。”

他扫了一眼赵雨净，又看了看门外的仆役，迟疑片刻，还是开口继续道，“邢碎影可能尚未离去，藏在暗处观望聂阳的动向，他硬闯南行，也算是向邢碎影发出应战的讯号，催他进行下一步动作。这是其二。此外，这一次硬闯，也是对董凡的试探。”

云盼情目光焦灼，道：“这都是些什么理由，你怎么会被他说动的？柳姐姐还在敌人手中，他这样贸然南下，等于让柳姐姐没了任何做人质的价值，她会如何你们有没有想过？他跑去做饵，谁又知道鱼会何时咬钩？你能安排人埋伏五里十里，一路埋伏到清风烟雨楼去么？邢碎影为人谨慎小心，他绝对还没离开，聂大哥只要没有动作，反倒能拖他留在郡城。”

一旁赵雨净突兀开口打断道：“云姑娘，你这私心也未免表露太过了，邢碎影不惜代价也要诛杀之人，正是在你清风烟雨楼做客的聂月儿，他出没出发，谁能料的准。说不定，他现在一定人在清风烟雨楼周围，伺机下手了！”

赵雨净料定了聂月儿在聂阳心中的分量，句句说的斩钉截铁，云盼情心中纷乱，张嘴便要反驳，幸而闪念想到不可为了意气之争牵扯到聂阳兄妹的情分，只好将一串话全数咽回肚中。她年纪尚轻忍得极为不易，直憋得俏脸通红连下唇都咬的发白。

慕容极略显疲惫的劝道：“你们也不要争了，聂兄既然已经做了决定，如此争执也是徒劳。今晚我们几人会去北门外的驿站落脚，将消息递进城内，明早动手。这边并非什么万无一失的安全场所，田姑娘准备了些防身的手段，今晚给大家分发下来，各自妥善保管，以备不时之需。”

赵雨净起身道：“我也要随聂阳南下。万一聂阳这次杀了邢碎影，而我无法目睹此人伏诛，一定会后悔终生。而且。”

她清清嗓子，掩饰住语音中的些许尴尬，“有我帮忙，他胜算总会大些。”

云盼情忍不住道：“你那么帮忙，才是害人不浅。”

她看向慕容极，“慕容大哥，我去帮聂大哥。我伤已经好得差不多了，而且，清风烟雨楼，你们总不会有人比我更熟。”

慕容极摇了摇头，缓缓道：“你们谁都不必去。聂阳并未打算和邢碎影在清风烟雨楼附近一决生死，他去，主要是要带回他妹妹。”

带回？云盼情心中隐隐觉得不安，联想到此次聂阳的变化，想到月儿也是记挂着血海深仇且身负傲人功力的女子，加上她与聂阳关系极为亲密还只是名义上的兄妹，聂阳此行的目的恐怕可不仅仅是带回一个妹妹。可这毕竟只是她的猜测，又事关人伦大事，她总不敢直言，只好道：“那……明天南行必有一战，我既然已经伤愈，去帮下忙总可以吧？”

慕容极皱眉道：“你内伤不可能已经痊愈，还是算了吧。”

云盼情连忙道：“我内力本也不是十分了得，足够发挥出我剑法威力不就成了。这种时候，多我一个帮忙难道不好？”

慕容极回头看了一眼，扭过头道：“既然如此，那今晚你就也和我们去驿站委屈一夜吧。这村子耳目众多，难保就有不知哪边的探子，从这边出发的话对方容易有所准备。”

他顿了顿，叹道，“不过事后你还是要和阿周小赵他们一起回来，这边高手不多，全仰仗你们三人了。”

云盼情心中仍在暗暗计量，嘴上道：“嗯，我知道了。”

慕容极看了她一眼，沉声道：“事不宜迟，咱们这就出发吧。时候越晚，可能遇上的埋伏就越多。”

他走到董诗诗身边，柔声道，“聂阳叫我叮嘱你，这几日别乱发脾气，更不要四处走动，小心保护自己，多与田芊芊一道。”

董诗诗心中酸涩，闷闷道：“他自己怎么不来和我说？他……他连话也不愿跟我讲了么？”

慕容极苦笑道：“他怕与你多说几句，便动摇了此次南行的决心。好了，我们走了。”

他最后，又用压的极低的声音匆匆补了一句，“切记，小心赵雨净。”

董诗诗一愣，不明所以的偷偷瞄了赵雨净一眼，正对上那边冷冷射来的视线，心中一颤，点了点头，轻轻嗯了一声。

云盼情将清风古剑别在腰间，跟着聂阳他们四人一起出门。门外已备好了数匹好马，他们选了五匹，趁着月色尚明，扬鞭而去。

一路上她一直想着如何能在劝劝聂阳，她心中明白柳婷这次真要是出了什么事，就算他最后大仇得报，也必定负疚一生，他现在心境本就有些异常，万一柳婷的噩耗被刻意传进他耳中，后果不堪设想。

可聂阳就像是早知道她要说什么一样，几次她催马过去，他都加上几鞭，依旧远远领在前面，反倒是小赵和阿周一直护在她两侧，多半是担心她内伤在身遇到突袭不及反应。

落脚的驿站是官家经营，不过却并非天道控制，里面的值守仆役一见到慕容极，便匆匆忙忙关了大门，灭了门口的灯笼。听他一路向慕容极低声细语，应该是在报告郡城内的情况。

“短短几个时辰，竟然又出了十几条人命。”

慕容极紧锁眉头和小赵阿周坐在内堂，聂阳为了明早而早早休息，心中烦乱的云盼情便成了他的听众。

“怎么回事？”

慕容极缓缓道：“董凡似乎还是信不过白继羽，让他指认了十几个天道的人出来，然后托人透给了燕总管。”

云盼情微微一颤，低声道：“那师姐她……”

“这些人都死了。”

慕容极面色哀戚，沉声道，“都是些江湖新丁，想着跟随天道就能有扬名立万的机会，结果却成了天道用来稳住白继羽这枚棋子的牺牲品。”

“师姐明知他们是牺牲品，怎么还要……”

慕容极摆了摆手，“不管他们是什么，他们都是天道的人，是来与我们为敌，今天你放过了他们，他们的剑架在你的喉咙上时，却不会犹豫哪怕一刹那。你师姐也是……唉，燕总管他也是有了过往的经验，才变成现在这样的。”

云盼情苦涩一笑，道：“换作是我，多半也会下手的。我今日有些心乱，言语失当的话，那还真是有些对不住了。”

慕容极缓缓道：“聂兄其实……”

他想了想，还是摇了摇头，道，“算了，时候不早了，云姑娘你去休息吧。我还要向这里的兄弟们安排些事情。”

云盼情点了点头，接着从袖中掏出一封书信，道：“慕容大哥，那我也托你帮个忙。我和师姐总也找不到什么好好说话的机会，这里我写了封信，你帮我交给她好么？”

慕容极颔首接过，“自当效劳。云姑娘为聂兄也出了不少力，有机会我一定代表楼主向你致谢。”

云盼情若有所思的看了一眼门外，淡淡道：“不必，要谢，也是我该谢你们才对。只是不知我代表的那个人，是不是满意。”

慕容极微微一笑，道：“你说的可是南宫盼南宫小姐？”

云盼情身子一僵，侧目道：“聂大哥对你提起过？”

慕容极摇头，道：“你莫要忘记，我家主人的身份。”

云盼情一怔，旋即失笑道：“是啊，我倒忘了，你家楼主还是南宫家最后一任家主的儿子。这么算起来，还是我家小姐的堂兄弟。”

“你家小姐？”

慕容极微微扬眉，反问道。

云盼情点了点头，却并不想多谈，她径自起身，抚摸着腰间的剑鞘，语气不自觉地温柔起来，“我去休息了。”

一夜，风平林静，月朗星稀。

无奈天有不测风云，雄鸡唱白天下之时，铅云滚滚碾过苍穹，风卷初芽，扑鼻一阵清新潮气。云盼情苦恼的摸了摸身上的干爽衣裙，知道风雨就在不远，任谁也躲避不开。

聂阳已等在门外，腰间佩着一把，背后背了一把，带了两把长剑傍身，箭袖绑腿都扎得整整齐齐，面无表情的等着。

小赵是最后一个出来的，他将长剑拿在左手，翻身一跃上了马背，双腿一夹，一马当先领在前面。

云盼情仍想向聂阳搭话，却依旧没有机会开口。五匹快马转眼间就已迫近了孔雀郡高耸冷硬的城墙。

“守门官兵没有已确定身份之人，制住即可。”

慕容极在马上吩咐，阿周应声而起，足尖在马鞍上一点，飞纵向门口那七八个衙役。

“有暴徒进……”

当先那衙役话未说全，便被阿周手中剑鞘点在额头，闷哼一声向后倒下。

阿周顺势展臂向前，左右一震，已将拦门木栅挑至两旁，那些乌合之众惊慌失措，哄然而散，他拧身跃起，坐骑恰好赶至，稳稳坐上，疾驰入城。

“昨日我已散出消息，聂兄今早要经此南行。大家小心提防，凡是面生之人都留心注意。”

慕容极沉声说道，右手紧握马缰，左手扣了一把暗器，凝神戒备。

孔雀郡南北主街极为宽敞，平日里商贩众多，只因这几日命案不断，寻常百姓便都识趣的闭门不出，到也少了许多甄别的烦恼。零零散散还在街上阔步而行的，大多是或明佩刀剑或暗藏兵刃或步履沉实身负内功的武林中人。

对这种人，凡是面生的便当作敌人戒备总不会错。

李萧手下的参客前日已经离去，那今日会向聂阳出手的，定然是天道中人。

转眼五匹快马就已到了郡城中心十字交错之地，向西是远近闻名的青琅玕市集，往东则是官衙郡守所在。

五人马不停蹄飞驰而过，云盼情稍稍松了口气，道：“看来天道似乎并未打算在郡城内动手。”

她总觉得天道若要诛杀聂阳，在南行的小路上伏击才是更加稳妥的选择。

慕容极摇头道：“双方都已严阵以待，他们不会单独为了某人分出人手远行伏击，真要是送聂兄到了郡外十里还未见到敌人，那他们多半是得到了命令暂且放过。你我也就都可以安心了。”

阿周在一旁冷笑一声，道：“公子，看来您怕是安心不得了。”

五马嘶鸣顿足，齐齐刹住，向前望去，十余名黑巾覆面劲装短打的人正手持兵器站在街心，近三十只黑漆漆的眼睛牢牢的盯着马上的聂阳。

慕容极压低声音道：“小心，这可能只是诱饵。”

云盼情四下张望，街边巷尾稀稀拉拉站着不少武林人士，暂且辨不清敌友，都驻足望着这边，目光闪烁不定，她握住剑柄，道：“怎么办？”

慕容极略一犹豫，眼中寒气渐起，沉声道：“先把他们制住。制不住的，就地格杀。”

几声呵斥，五匹快马再度扬蹄，慕容极左手一挥，乌光激射而出，阿周小赵拔剑在手护在聂阳左右，云盼情轻轻一叹，缓缓拔出了清风古剑。

那一泓寒刃之上，不知又要沾染几多猩红……





乳硬助性：第六十一章　（一）田芊芊直视着他，笑道：“那何时肯算我一个呢？人家可是连皮带骨都给了你了，你还想要什么？再来，我只能也帮你生个娃娃了。”

“这个还是放一放吧，生的起也养不起。”

（二）田芊芊的眼中已经蒙上了薄薄的雾气，她斜斜看着他道：“你明早说做什么，我都依你。”

“好。”

他说罢，回手一掌推出一道劲风，灭掉了摇曳灯火。

次日，田家产业都转姓了聂。

（三）聂阳微微一笑，道：“你不怕么？我若控制不住，你可危险的很。”

田芊芊吃吃笑道：“怕什么，你跳刀潮汐都控制不住，以后不带你开黑就是了。”

（非dota玩家自行忽略此条。

（四）慕容极直到今日午后才带着两个面生的青年返回此地，看他神色疲惫额角带伤，显然也是经了一番恶战。

“聂兄，孔雀郡恐怕去不得了。”

“为何？”

“一气儿开了十几个关卡收取过路银两，兄弟进出了几个来回，这就破产了。”

（五）慕容极稍感惊讶，扬眉道：“聂兄你要南行？”

聂阳点了点头，“我要去清风烟雨楼。邢碎影想来已经动身，我不能静等着让月儿白白遭了毒手。”

“那你是……”

“我要过去围观。”

（六）赵雨净目光闪动，道：“他现在内功深不可测，不屑我这一星半点，也不是毫无可能。再说了，我阴脉异于常人，算是玄寒之体。”

“哦？”

云盼情微微抬眉，讥笑道，“那到了夏天，用你盛菜到也清凉。”

（七）慕容极略显疲惫的劝道：“你们也不要争了，聂兄既然已经做了决定，如此争执也是徒劳。今晚我们几人会去北门外的驿站落脚，将消息递进城内，明早动手。这边并非什么万无一失的安全场所，田姑娘准备了些防身的手段，今晚给大家分发下来，各自妥善保管，以备不时之需。”

“都是些什么物件？”

“哦……都是些西域上品，叫什么杰士邦啊杜蕾斯啊。”

“……”





第062章　无颜之血


“小生早已说过，斩魔手最终能斩死的，只有自己而已。”

邢碎影站在昏暗窗边，面带微笑看着檐下晒干的一串腊肉，“在燕逐雪眼中，他和这些腊肉，也没什么太大分别。”

他身后的房间昏暗肮脏，坚硬的木板床上是仿佛几百年也未曾洗过的破旧床单。最里面的床角，柳婷被绑着手脚靠在墙上，无神的望着屋顶腐朽的木梁。

一个村农打扮的老汉正坐在矮凳上，拿着一块胶泥在一个年轻女子的脸上轻巧的揉着，他的手指粗大，却十分灵巧，他一边专注着手上的动作，一边用嘶哑低沉的声音说道：“所以他已经死了。才接替你不到十二个时辰，就顺着人家钓钩跑去决战。他的头壳里面，恐怕装的也只是一堆腊肉。”

邢碎影微笑道：“这也不是什么坏事。天道里怀疑小生的那群家伙，这次倒是被杀了个七七八八。如意楼损失也不能算小，伤敌一千自损八百这种蠢事，偏偏这些江湖蠢材乐此不疲。”

那村农侧头端详了一下那女子下巴，回头伸出拇指比了比柳婷，皱眉道：“只可惜姓聂的小子跑了。他这是一路往清风烟雨楼去了吧。”

邢碎影轻轻哼了一声，道：“小生抽打他这么多次，他也不见多少长进。孤身一人纵然到了那边又能如何？以他现在的功力，就算吞了他那妹妹，也不是小生对手。”

“你就不怕他找那两个老妖怪帮忙？”

那村农颇为忌惮的缩了缩肩，“你内功虽然够强，剑法也着实了得，可跟那两个怪物比，最多也不过是个孩子。”

邢碎影笑道：“放心。聂阳不会求别人帮忙动手，至少，在小生杀了聂清漪后，他就已经没有其余的选择了。”

那村农在那女子面颊上捏了两下，颇为不满的摇了摇头，道：“我实在不明白，你杀了聂清漪，打算杀聂月儿，却不肯直接弄死聂阳，连这泼皮丫头都留着贱命，不知道的，还以为他是你偷偷生了丢给聂家养的亲儿子。”

邢碎影哈哈大笑起来，讥诮道：“那若是小生的儿子，小生怎么舍得把自己孙儿的娘亲绑成粽子丢在这种地方。”

村农淡淡道：“我怎么知道，你是个疯子，疯子办事总是不需要缘由的。”

“哦？吴兄还真是清楚得很。”

吴延满意的看着女子愈发近似柳婷的面容，笑道：“那是自然，这世上最了解疯子的人，只有另一个疯子。”

“云盼情和赵雨净都还留在这附近么？”

邢碎影走过来看了看那女子的脸，蹲下来捏了捏她的胸脯，笑道，“这里太丰满了，不像。”

吴延哼了一声道，“不打紧，等我爽过了，把那两团肥肉削掉一半就是。反正只是装成半死不活的小娘们，好说。”

邢碎影微微点头，又道：“小心驶得万年船，史夫人虽已被小生骗去的人暗中除掉，可这世上能识破易容术的，又不是只有她一个。”

吴延想了想，道：“应该没事，龙十九必然不会插手，至于那个黄毛丫头，聂阳不在，以她名门小姐的脾性，恐怕如意楼未必支使的动。况且……”

他嘿嘿笑着看了一眼柳婷，“那丫头的性子你不是最了解不过，有赵雨净跑去带话，让她知道了这边这个肚子里已经有了姓聂的种，你说她还肯帮忙么？她多半巴不得这柳姑娘被咱们弄死在街头吧。”

柳婷身子一颤，眼神无助的望向窗外，自从知晓了自己已有了身孕之后，她竭力压抑却依然无法阻止自己变得软弱，她曾以为死并不是什么可怕的事情，而现在她却发现，她有多么渴望活下去，活着看到自己的宝宝张开软软的双手，活着听他叫自己一声娘亲。

她头一次发现，自己也会因为绝望和恐惧而流泪。她也头一次明白了，这世上还是有可以令她放弃报仇的事。

一个新的生命正在她的体内生长，而她，则是这个尚未长成的生命唯一的庇护。

如果这时邢碎影肯给她一个机会，她甚至可能会跪下来求他放她走，这以往她觉得比死还要难过的事情，现在却已不是那么难以接受。

“既然聂阳已经南下，这柳家的丫头，也就不用留着了吧？”

吴延斜眼瞥向柳婷，淫笑道，“她初次见面就赏了我一口唾沫，我若不好好报答她一番，怎么对得起我摧花无影的名号。”

邢碎影微笑道：“小生还不知道，你对大肚婆也有兴趣。”

“她这最多才刚刚过月，瞧那小腰还细的很，怎么算是大肚婆。要说有兴趣，我倒是更想看看那未成形的娃娃，现在是个什么模样。”

吴延说的双眼放光，犹如一匹嗅到血腥的饿狼。

“那可不成。”

邢碎影淡淡道，“小生走时她是什么样子，回来还要看到她是什么样子。你要是伤了她，可莫怪小生言之不预。”

吴延眼中闪过一丝惶恐，嘿嘿笑道：“既然你开口了，我自然听你的。不过你留着她有什么用处？”

邢碎影看了柳婷一眼，收起眼中按捺不住的厌恶，道：“万一聂阳不中用被小生杀了，小生就带着这丫头找个地方，把这孩子生下来，亲手抚养长大。你说，她有没有用？”

吴延低下头，拿出一张薄薄的面具，在女子脸上比划着，笑道：“那斩魔手如果有你一般耐心，这次也不会死的如此之快。”

邢碎影微笑道：“那本就是个蠢材，祁英恐怕早就嫌他碍事，才会任他去送死。你不也说了，这场血战，一个破荒刀的部下也不曾现身。”

吴延手上的动作顿了一顿，似是在回忆着上午看到的那场恶斗。

“吴兄，聂阳的功夫看的出有进境么？”

邢碎影问道，“赵雨净随他回去已有三天，如果他真的开了窍，此时功力至少也应该不在你之下。”

吴延摇了摇头，道：“不知道。可能是我去的晚了些，也没敢离得太近，我根本没看到聂阳动手。清风烟雨楼的臭丫头一直护在他身边，看那丫头的剑法，我还以为清风十三式也不过如此，直到燕逐雪出来……”

他眼中流露出比方才更加明显的恐惧，只是易容过的脸上看不出表情变化。

邢碎影轻叹道：“这个女人没空闲来与小生纠缠，真是最值得庆幸之事，天道这莫名其妙的组织，总算也不是全无用处。咱们这六七个人里，恐怕也就只有东方漠那家伙能跟燕逐雪缠斗百招。”

“你呢？”

吴延抬起头，直直看向他。

邢碎影微笑道：“小生不会与她交手。”

他看向窗外那串腊肉，缓缓道，“小生早已过了冒险的年纪，去进行一场没有把握得手的较量，还不如温上壶酒，吃几块肉。”

吴延嘿嘿笑道：“然后再找个女人，好好爽快一场。拼死拼活的事，就让东方漠那种傻子去做吧。”

他已将那女子的脸大体炮制完毕，此刻放松下来，立刻便将手伸进那女子衣襟之中，拢在高耸酥胸上揉捏把玩。

邢碎影笑着打开屋门，轻声道：“说的有理，小生也要去找该找的那个女人了。聂阳去了，小生的机会也就来了。”

吴延挥了挥手，道：“你只管去。我保证，以我的手段，就算没能让那小子回头，也一定会叫他心神不宁，做梦都会梦到自己的小情人。”

邢碎影哈哈一笑，“你也莫要做得太过，郡城中行事愈发不便，浪费了这些姑娘，你可还要自己去找合适的材料回来。”

吴延扫了一眼柳婷，道：“放心，她这种身段脸型，我要是抓不到合适的，去董老板的园子里偷几个过来就是。”

邢碎影点了点头，关上了房门。

吴延从鼻孔里哼了一声，站起来蹲到了那女子身上，捏着她的下巴左右端详了一下，喃喃自语道：“让姓聂的小子来看多半要糟，不过骗骗其他人，想必该是绰绰有余了吧？”

他笑眯眯的看向柳婷，将这模样已变得与她形如姐妹的女子拖到了床上，“柳姑娘，这丫头即刻起，就是你了。你说，你喜欢怎么个死法呢？”

柳婷隐约明白了吴延话中含义，心中大为不忍。

那女子是不知从哪家劫来的闺女，遭了这飞来横祸，也只不过因为她恰好与柳婷身段相似脸型相近。一被带来，就被强灌了不知什么药汁，这三日间偶尔醒转，也是迷迷糊糊的饭来便吃水来便喝，坐上便桶，就屙屎拉尿，浑然不觉羞耻，也没了神智。

而像她这样的少女，还有三人，齐齐躺在另一间屋中。

这姑娘身子唯有一点与柳婷大不相同，就是正被吴延握在手中细细把玩的丰腴酥胸，那两丘雪玉好似两个蜜瓜大小，沉甸甸扁在胸前，两颗奶珠儿虽如指尖般饱满膨大，缀在这样一对奶瓜顶上却也显得娇小可爱起来。

吴延笑眯眯的用手捏紧了乳根，在隆起的白丘半截处比划着道：“啧啧，这是可惜，这么一对儿好奶子，还真是不舍得修整。”

他看向柳婷，嘲弄道，“你说，要是你平时不老束着绑着，也让奶子好好长长，好歹长得和这差不太多，我不就不用费神了么。”

心里还想着刚才吴延所说的要把这双乳削掉一半，柳婷心中恐惧，说什么也不愿开眼再看。

吴延性子本就残暴，恶名传遍江湖的那次案子，受害的是明华山庄副庄主的掌上明珠，那姑娘初涉江湖，还未领略人心险恶就被他迷倒带走，半月后，惨不忍睹的裸尸被弃于青楼门前，唯一尚有完好肌肤的圆润臀峰上被割出了血淋淋的四个大字，“摧花无影”他兴风作浪的日子一直持续到史夫人将他盯上，把他的体貌特征与辨认所需留意之处分发给了无数欲除他而后快的仇家。险些丧命后，他便韬光养晦不敢再犯险出手，后来与邢碎影交了朋友，仍不敢高调现身，只是仗着易容精妙偶尔寻几个不引人注意的寻常人家女儿一解烦闷，还不敢痛下死手，生怕被总是插手平民愤恨的如意楼列为目标。

这次拿史夫人的女儿除了心头恶气，心中虐欲再次冒出头来，只可惜柳婷看得动不得，身下这个动得的，却又动不过瘾，为了隐匿行踪，自然不可能弄出什么大动静，那悦耳的惊声尖叫，怕是无法享受了。

他慢条斯理的脱下那女子下裳，将裹在胯下的汗巾抽了出来，也不管上面还有骚臭扑鼻，就这么团成一团，捏开她的小口，丢了一丸药进去，接着便将那团汗巾死死塞了进去，取过她的腰带，勒过口中在脑后打了个结，微笑自语道：“虽少了不少乐子，但总算是不会惊动旁人了。她要一直是这副死气沉沉的样子，我可没多少兴致干活。”

柳婷不管他说什么，总之绝不睁眼，靠着冰凉墙壁充耳不闻。

他坐在那少女身边悠闲的一颗颗解开扣子，把她上衣脱下，又慢慢脱下肚兜，一直把这姑娘的苗条娇躯剥的一丝不挂，露出煮蛋似的白腻肌肤。

“你可没她身上这么白。”

吴延笑着拉开柳婷裤管，看了看她的小腿肌肤，对比一下，道，“幸亏姓聂的小子不在，其他人多半也不知道你身上是白是黑，倒也无妨。”

那少女身子微微扭动，喉中咕噜作响，似是正要醒转过来。吴延面露狞笑，立刻脱下裤子，抱住那少女雪股分到两边，露出当中微散腥臊的嫣红牝户，嫩贝软软缩成一团，护住处子幽穴。他出手剥开花唇，探了探那粉润晶莹的膣口，干涩紧窄难以下手。

他不紧不慢的揉着少女滚圆丰满的胸脯，吐了些唾沫擦在膨胀的肉龟周遭，慢慢将那紫黑色的头儿挤进一点，轻轻磨着。

那少女下体胀痛，加上解药功效渐渐散发，神智稍有恢复，睁开了一双迷蒙水眸，迷惑的看着破败的屋内景致。

看她已经悠悠醒转，吴延冷笑一声，双手捏住她的臀肉向上抱起，身子猛地向前一压，粗大的凶器几乎是破开了那一腔嫩肉，一下便碾开了残红片片，直抵幽闭蕊芯。

那少女半睁的双眸登时睁到了最大，纤细的脖颈跟着挺直，青色的筋脉突起出来，随着她的颤抖跳动，满含痛楚的呜咽噎在了那团汗巾之中，泄出的是令一边的柳婷几乎忍不住落泪的凄楚哀鸣。

她双手尚能行动，立刻便伸手去推吴延的胸膛，他狞笑着双手一分，将她纤细双腕死死压在了两侧，就见一双柔若无骨的小手死命的抓挠屈伸，最终却也只能软软握成无力的拳头。

她可能只是个未经人事春心初动的羞涩闺秀，可能有着一门早已订下的亲事，可能有平静祥和的生活，可能有几个可爱的孩子……

柳婷的眼泪终于忍不住滑下了眼角，这所有的可能，都在这一刻被彻底粉碎。

而唯一的原因，仅仅是那姑娘与她有几分相似。

吴延亢奋的粗喘，热气喷在少女丰满敏感的胸膛上，那里已因疼痛而有了一层薄汗，一口气吹上去，就泛起几颗细细的疙瘩。他粗暴的在她体内搅动，把紧嫩的蕊芯向四面撑开，扩展。少女的痛楚已经令脸庞都开始扭曲，而被易容的外貌却显得僵硬而毫无表情。

吴延不满的叹了口气，易容术上，他终究还是算不得顶尖。比起龙十九、七巧童子、千面人屠那几个怪物，到底差了一截。就说那近在同城的龙十九，曾化身成他人妻子潜入某人家中，三日不被发觉。而他吴延，若想求得稳妥，往往只能扮作不被他人熟悉的陌生来客，混迹人群。

隐藏于旗门镇时，他就已见识过了龙十九的手段，那么一个风姿绰约的熟美妇人，不到两个时辰就扮作了肩宽体阔的王盛威，连声音也变得一般粗豪，轻而易举便骗走了王盛威最亲近的那些镖师兄弟。

他越看越觉得面前女子的面容和柳婷大不相同，心中没来由升起一股恼火，身子向前一扑，一掌按在了她的脸上，竟连药油汤剂也不使用，直接把粘在那女子脸上的胶泥薄皮等物一抓扯了下来。

少女颜面剧痛，生生被撕下颊上一块嫩皮，吴延摇动腰肢，一边大力在她腿心嫩处挣命似的耸动，一边恶狠狠低下头去，一口咬在她面颊创口之上，含糊的吼叫道：“可恶的婊子，叫你长这么肥的脸蛋！”

这实在不能怪那姑娘脸颊圆润，只是柳婷心神劳顿，太过瘦削，连面颊也有些凹陷。

吴延狂态渐露，牙齿深深陷入那少女皮肉之中，她疼的浑身抽搐，连那蜜穴中也忍不住痉挛起来，破瓜之血润滑其中，纵然收紧也只是徒增男子欢畅。

他这般咬着女子脸面挺了百十余下，才张嘴抬头，满足的把唇边鲜血舔个干净，拔出脉络突起的狰狞的肉柱，一步跨到她面前，一股浓精噗噗射在了被咬的血肉模糊的半边脸颊上。

那少女浑身抽了两下，双手抬了一抬，又无力的瘫在了床上，腿间一股水流嗞嗞冒了出来，把染在雪白大腿上的斑点血迹也冲的淡了。

吴延向后坐下，顺势一掌拍在那女子膻中，暂且让她动弹不得。歇过了气之后，才下去拿了药汁，掏出汗巾灌进少女口中逼她咽下，一直看她双眼由情形转为迷惑，最后慢慢闭起，才出了口气，又把她赤条条拖到了地上，拿过木箱再次下手，低声骂道：“娘的，又要重新来过。”

柳婷双眼微微睁开一线，看着面前床单上触目惊心的一片残红，略感绝望的想着方才邢碎影和吴延的交谈。

难道，表哥真的就这样往南边去了么……果然，表妹终究比不过妹妹呐。

她闭上眼，什么也不愿再想了。

吴延这次费得功夫反而更久，到了完成时候，已经过了掌灯时分，正好方便行事。他仔细端详几遍，总算是稍感满意，伸手在那姑娘脸上捏了捏，柔软恰到好处，和捏在真正皮肉上面也没有太大差别。

只是他手艺所限，仔细观察，还是能看出和柳婷的面庞大有不同，他有些心烦，弄乱了她的头发，往她脸上抹了些血污，看起来总算少了许多破绽。

接着他又将自己的脸上做了些许改动，看起来更老迈了些，眉头加了几道皱纹，用极薄的蒙皮调整了眼角，以防万一碰上哪个旧对头从眉眼间认出他来。

外面的雨已经停了很久，令人心旷神怡的凉风也渐渐消逝，吴延穿上了那身破破烂烂的农家行头，拿了一个挂好纸条的麻布口袋，将赤身裸体的易容少女装了进去，扎住口背在背上。

原本要是白日里就开始行动，这女子是要穿上柳婷被擒时候的衣服，故意在市集上叫人看到两眼，好让柳婷的情形传到如意楼的人耳中。为免被熟悉柳婷的人看出破绽，他是真打算把那少女丰满的双乳削掉半个。

不过既然已经到了晚上，索性换了下一个计划，他只消把这女子送到郡城黑牢门口，让那几个守卫捡到即可。差役里必定有如意楼的人手，叫这些人看到一眼，特征相似，自然也就大功告成。这对奶子虽仍是不小的破绽，但这样一个赤裸美人，描述这种敏感部位，总不能太过准确。

邢碎影也早就安排好了官府里的天道暗线，只不过那人吴延绝不能去见到，据说此人心性刚正，只是别有隐情才听凭天道命令，单单叫他帮忙做伪放出聂阳妻妾被抓入黑牢的消息就已十分勉强，若是让他见到将这少女奸淫蹂躏的吴延本人，保不准就此倒戈出手。

吴延本也没打算和那人见面，天道中人他见过不少，除了后进的那些鱼龙混杂之辈中有些和他还算对路之外，大多还是些正派侠士，让他远远看了就浑身恶寒。

一样是要屙屎要撒尿要操女人，光了屁股上了床，和他能有什么区别？总不会还是那样彬彬有礼，把侠女裙子剥了，还要惺惺作态抱个拳不成？

胡思乱想着，不觉已经到了黑牢门外，远远的两个看守肃立门边，握着腰刀目不斜视。他小心的打量了一下周围，确认没什么人在旁，才轻轻的跃上了墙头，拖着那口袋走到牢门附近光亮所及边缘，力贯双臂向前一抛，顺势扯开了袋口。

那两个看守被从天而降的口袋吓了一跳，一人拔出腰刀四下环顾，另一人蹲下身子拿起口袋上的纸条。

那纸条上写着“此乃要犯聂阳家眷从犯柳婷”那看守神情大变，连忙打开口袋，露出了少女白的刺眼的半边身子。

“快！快去报告牢头！不对……快去找李大人！”

吴延这才满意的点了点头，猫腰摸到墙角，轻轻跃下，钻入暗巷之中。

等到从另一头出来的时候，他已变成了一个身材发福衣冠楚楚的中年商贾，玩弄着拇指上的扳指，迈着方步离开了是非之地。

既然聂阳不在，如意楼多半不会冒险劫牢，一旦在明面上与官府做了仇家，此后就不仅是孔雀郡没了他们容身之地而已。这种令人无奈的消息若是添油加醋传到聂阳的耳中，不知道那小子会是怎么一番神情。

吴延得意的微微一笑，他与聂阳自然没有什么深仇大恨，怪就怪那小子为什么要帮史夫人，还偏偏是邢碎影的仇人吧。

他决定好好犒赏一下自己，摸了摸腰间的银子，信步走进了洗翎园中。

他有的是自知之明，身为色欲旺盛的淫贼，若不好好发泄一番，真要回去和姓柳的丫头独处一室过夜，多半脑子一热就将她玩了。为那么个丫头得罪了邢碎影，才叫得不偿失。

再说，他也很久没享受过这种温柔风骚的青楼美人了。

事先邢碎影警告过他们这几个心腹，孔雀郡内，决不可轻易招惹董凡，对此吴延倒是颇不以为然，不过念及天道也看上了董凡这块大肥肉，邢碎影这么说自然就有他的道理。

邢碎影那六百万两官银虽不知藏在何处，但他分发下来的银子却也不少，吴延叫了一桌花酒，包了一间春阁，招了两个翎字排行的绝色美人，大肆享受起来。

他精力比起常人旺盛许多，又打定了主意一次解决之后几天的情欲，一番施展下来，直弄得两个娇滴滴的少女失魂落魄四肢瘫软，汗津津如泡了水一样，连抬手的力气也没了。

又叫了一个羽字辈的丫头进房，畅快的唱了一曲后庭花，吴延这才算心满意足，扫了一眼大床上一丝不挂的三个美人，推窗跳了出去。

已是子夜时分，除了更夫，再没什么人踪，饶是如此，吴延仍小心的在陋巷中绕了一个大圈，最后才回到藏身的废宅之中。

柳婷已经沉沉睡下，眼角犹带泪痕，吴延不敢和她睡在一处，索性去了另外三个备料的房中，把那三个少女横成一排，美美的睡了上去，温香软玉为床。

等到次日午后，吴延又将第二个少女如法炮制，这次他情欲稍减，没再折腾那可怜女子，只是给她穿上了柳婷留下的破旧衣服，小心的藏在一辆板车上，用干草盖住，沿巷而去。

这次他打扮成了衣衫褴褛的穷汉，用破草帽挡住了大半张脸，这副模样，往郡城最为破落之处而去，可谓恰到好处。

他推着板车一路到了那处偏僻肮脏的破败院子，这里聚集着丐帮也不愿收留的流浪乞丐，大多生性懒惰心性不良，不管是官府还是如意楼，都会时常注意一下这帮人的动向。

作为第二处下饵的场所，再合适不过。

把板车推到院中，他就地坐下，和旁边满身脏污的汉子搭了两句，便道：“劳烦大兄弟一下，帮小老儿看着这车破草，小老儿有些急事，不会儿就回。”

那汉子也懒得理他，懒懒散散的扫了一眼那车干草，多半也是在想，什么人会有兴致动这么一车破烂玩意。

吴延心中暗笑，起身往院门走去，还不忘回身叮嘱，“大兄弟可千万替小老儿看好，这车东西可不能丢了。”

说罢，颤颤巍巍的出了门，左右张望一件没人，身形拔地而起，伏在了对面屋顶之后，只露出一双眼睛，居高临下往院中张望。

初时还没人有什么兴趣，过不多久，那汉子挠了挠头，站了起来，看了看院门口，一脚踹在了车把上。接着，他的眼睛亮了起来，显然是发现了这板车的重量不对，绝不仅仅是一蓬干草而已。

这里的乞丐自然不管什么道义王法，那汉子伸手便把干草全数撩开，露出了下面做柳婷打扮的晕迷少女。那人吓了一跳，旁边的几个男人也都围了上来，有人伸手探了探她的鼻息，才松了口气。

他们六七个男子围成一圈，交头接耳说了一阵，立刻便做了决定，一人回头走到院门，把那破败门板抬了起来，总算是架在了框上。同时剩下几人就已七手八脚的围在那少女身边，开始撕扯她身上衣物。

他们也懒得顾忌这地方和时候，甚至懒得把那女子抬进屋内，就地把她剥成了一尾白鱼。盯着那女子娇美的身段，柔嫩的肌肤，这帮不知多久没有过女人的汉子顿时就红了眼，争执吵闹不休。

闹了一阵，最先被吴延托付的那个汉子得了头筹，他连衣服也等不及脱下，直接扯开自己的破裤裆，露出黑污脏臭的一条阳具，呼哧呼哧喘着粗气趴在了那少女身上。

“唔……”

晕迷中的女子发出低低的呻吟，白皙的双腿之间，一缕血丝垂了下来。

吴延暗叫一声糟糕，忘记先给这女子破身，若是被问出这条，倒是个不小的破绽，这下只好在此等着看完，最后将这群家伙一并灭口才算稳妥。

反正到了晚上其余流浪乞儿有人过来，自然会发现尸首，一旦传开，就算成了。

这帮男人都是长久不知肉味，最大的享受便是偶尔路过洗翎园后巷，捡拾些污秽汗巾，回来想着那群姑娘的花容月貌，自己揉搓出一腔阳精。这次真刀真枪的进到青春紧致的处子娇躯之中，动不上几十下便怪叫着一泄如注。

只是这群男人恢复的够快，一共八个人，生生排了四轮还意犹未尽，直把那姑娘的身子折腾得几乎没了一块好肉，私处肿如馒头，连臀眼也被凿成了二指宽的血红腔子，小嘴里面更不消说，泛黄的白浆都从嘴角溢了出来。

估摸着时候差不多了，吴延这才飞身而下，迅速的挥出八掌，印在那八人后心，用的正是邢碎影教他的粗浅幽冥掌力，虽然未学幽冥九转功不能拿来对敌，但击毙这种毫无武功的流浪汉仍是容易的很。

怕被人救回那一口气，吴延又下手把那女子扼死，才小心的离开，兜了一圈回去。

路上顺道和邢碎影另外几个帮手碰了一面，确认了聂阳并未赶回，吴延不禁暗笑不已，心道这聂阳倒足够绝情绝义，就是他们这帮恶名昭著的家伙，也不至于听闻自己有孕在身的女人出了这种大事，还能稳如泰山不管不顾。

“也不知是你这丫头太没魅力，还他那妹妹真的是花容月貌天下无双。”

吴延喂着柳婷吃东西时，忍不住出言讥刺道。

柳婷默默无言，只是一口口吃着递到嘴边的饭菜，面上一片木然，倒像是易了容一般。

吴延扶着柳婷让她在马桶上排了便溺，看着她紧绷柔润的翘臀，欲念又起，连忙匆匆把她绑好堵紧了嘴巴，跑去了备料的房间，挑了一个高挑丰美些的，弄醒折腾了一晚。

再次行动前，他特地换了最不惹人瞩目的小贩装束，往城中各处打探了一下，哪知道不光没有什么人在打探柳婷的消息，连如意楼和天道之间的无形对峙竟也变得风平浪静。

他不免心中奇怪，按他打算，这两个易容后的女子牢里那个不太容易揭穿，若是验证了死在院子里的那个女子被易容改扮，则更要求证一下牢里柳婷的真伪才是。这样一来就算城里没有什么风声，如意楼和天道之间也该更加紧张才对。

双方搁下了百余条人命，多出柳婷这一档事，总不会反而和和气气的凑到一起喝茶。

天道现下有不少名门正派之士到了附近，远不比此前多是末流之辈，他也不敢托邢碎影那仇隋的名号去打探，露了破绽可就大大不妙。

既然如此，只有第三次下饵，目标则正是天道。

破荒刀祁英不管到哪儿，都要住最好的店，喝最好的酒，找最好的女人，他的行踪并不难查。他又是天道少数明面上的重要角色，即便吴延把饵丢了过去，也不至于因为身份而暴露邢碎影的问题。

更重要的是，此人也有天道中大多数人的毛病，为了一己执念可以不择手段。

据邢碎影所说，他早年为了逼出西北大盗梁上风，曾费尽心思查出对方真实姓名家乡何在，暗地透露出去，亲手造就了一场险些成真的灭门惨剧。只不过最后梁上风现身，死于他的刀下，他也就顺势出手，救下了那一家人，那家人不仅不恨他，反而从此对他感恩戴德。至于数月后那家人依旧惨遭灭门，就与身在中原的祁英毫无关系了。

这样一个人，即使发现这次送去的女子被易容过，恐怕也不会声张，多半会利用起来作为引诱聂阳的筹码。毕竟此次他们赶来本就是为了收拾聂阳杀死李萧惹出的残局，总不能一直与如意楼在此较劲。

至于李大人那边那个“柳婷”想必是没有教祁英这边知道，天道支系众多，那个李大人属于另一线，和仇隋位置相近，祁英就算知道此人存在，也不会费心去寻求帮助。

为此邢碎影也曾感到奇怪，天道明明已是如此庞大繁杂的一个组织，主事者却不仅不加整合，还用尽手段让各支系彼此孤立，甚至有同门同派的师兄弟皆入天道，只因彼此所属不同，数年互不知晓的奇闻。也正因如此，这天道里才不知有过多少水淹龙王庙的事情，被淹没在了不为人知的江湖秘闻之中。

不过也正是这种莫名其妙的构成，才给了邢碎影在其中藏身的机会。他也就乐得不去深究。毕竟很多事皆是这个道理——越明白的清楚，就越容易丢了小命。

吴延的确不费什么功夫就查到了祁英落脚的地方，果然不出所料，在洗翎园东苑包下了整整一层。于是最关键的步骤，便成了最困难的部分。姑且不说洗翎园这三处别苑都有董凡的眼线暗藏杀机，光是祁英身边的部下，也足以让他头大如斗。

那帮人轻易不会离开居所，送到他们手边让他们捡到不太现实，若是随便丢到洗翎园门口，恐怕几日后就成了董老板旗下爱将，花枝招展倚门卖笑去了。

思来想去，只有等待入夜后，引出祁英几个部下，勾着他们追到外面，引去僻静之所，发现他留下的香饵，最为稳妥合适。他对自己的轻功倒还有几分自信，唯一担心的就是在洗翎园附近施展轻功逃亡，多半会引起如意楼注意。不过转念一想，被对方发现盯上也未必是件坏事，他们有人看到祁英的部下带回去一个女子，日后听到柳婷的消息，可就可信的多了。

比起前两次下饵，这次可是凶险许多，吴延不敢怠慢，午后便把那女子拾掇停当，搁在一边，自己则精心易容一番，扮成了一个文质彬彬的中年男子，模样与邢碎影有几分神似，夜幕下匆匆一瞥的话，足以以假乱真。接着把一套文士青袍收进包袱带上，穿了一身劲装短打，又在那类似邢碎影的模样外上了一套人皮面具，粘了半面虬髯。

不能等到夜深人静，那时出门太过惹眼，吴延一见明月初升，便提上了装着那裸身少女的木箱，举起一串货郎铜铃，走了出去。

算来已有四天过去，那马就算脚程再过不济，聂阳应该也已经到了清风烟雨楼的地界，不知这一条条消息传过去后，谢家的两个怪物会如何看待这个弃下孕妇不顾的年轻影狼。

念及此处，他忍不住微笑起来，不要说谢家兄妹，恐怕就是其余那些狼魂中人，也见不得聂阳如此发疯吧。

想到这里，吴延突然一阵心悸，心中有哪里觉得隐隐不对。他确实是亲眼见到聂阳南下而去，邢碎影追去不曾折返，按说应该不会有误。再加上他收买的那个丫头言之凿凿的确定了头一夜那帮人吵得不可开交，聂阳为了南下甚至与云盼情和慕容极都起了争执，不惜留下一个内伤初愈的云盼情一肩担负起那边的安危……

怎么会有问题呢？吴延摇了摇头，姑且当作是心底紧张而生出的胡思乱想。

为了不让董凡的手下先一步发现，吴延特地选了个离东苑颇有些距离的民宅后院，翻进去把屋内一家五口点倒，将那少女拖出来，摆到了院子中央最显眼的地方，留了记号讯息在一旁地上。

卸了面具，露出与邢碎影神似的面目，吴延套上那身青袍，深深吸了口气，纵身跃上屋脊，猫腰摸向了灯火通明的东苑。

毕竟是寻欢作乐的青楼女闾，除了龟公护院，外围到也看不到什么威胁。吴延观望一阵，还是不想涉险，小心翼翼的绕到了后面花园，等到一个飞云遮月的机会，轻巧的翻了进去。祁英包下的小楼一共四层，上面两层是妓女居所，下面两层则是贵客厢房，一楼稀稀拉拉尚有几个嫖客坐在正厅吃喝，二层花厅则仅有明灯光照，不见人影，想来都已进了房中。

他从楼后攀檐而上，随便选了间屋子，往里望去，倒是没有垂下床幔，屋中也没有女人，只有个二十五六岁的年轻男子正在床上盘膝运功。

他再往下一间屋中探去，屋中两个三十岁上下的精壮汉子，正坐在桌边聚精会神的拆解招式。

这帮家伙住进了妓院，却他娘的整晚练武么？吴延没看到预期中的春色无边，心中有些失望，一路找到尽头，探头看去，才算是见到了祁英。

祁英屋中倒是有个女人，看模样，确实是洗翎园的娇花一朵，可她却穿的整整齐齐，跪在了床边，用锉刀小心的磨着祁英的指甲。祁英闭着双目，方方正正的脸上没有任何表情，一把用最普通的麻布缠着刀柄、套着磨得发亮刀鞘的刀，平平放在右手旁边。

吴延忍不住皱了皱眉，心道这江湖传言果然出入不小，这虽然也算是住最好的地方，找最好的女人，可干得却都不是该干的事，而且，祁英也绝对还没有喝酒。桌上的两坛好酒，泥封都还没有打开。

想想也是，要是祁英真的只是个酒色之徒，作为早已明确了身份的天道中人，他恐怕早就在狼魂手上死了十次不止了。吴延微微摇了摇头，最近过于仰仗邢碎影的安排让他自己的判断都有些失常，这让他感到不安。也许今夜的事情结束，他应该好好找个地方，认真反省一下才行。

这么看直接惊动祁英似乎不是个好主意，吴延屏住呼吸，小心的向旁退去，不料他才动了一下腿脚，就见祁英双目骤睁，一把推开了面前美人，右手一翻，寒光四射的刀已出鞘。

吴延心中暗叫一声不好，双足立刻一瞪，整个人向后跃出。几乎同时，杀气逼人的刀光已破窗而出。肩背一凉，吴延心中大惊，肩头已被斩中一刀，连忙落地顺势一滚，飞身冲向院墙，连回头望一眼也顾不得了。

祁英一刀出手，破窗之声未落，已有三名部下推窗而出，像是早有准备一般追向吴延。祁英站在窗边冷冷看着，沉声道：“他们三个去就可以，小心有诈。”

声音有内力相助远远送出，其余人得了命令，也就不再追出。

吴延平日总觉得天道被邢碎影如此轻易的牵引，也不过是群莽撞武夫，多少对这组织有点轻蔑之心，那知道会弄得如此狼狈。

祁英虽然没有亲自追来，赶来的三个部下看轻功却也是难缠的好手，以一敌三加上身上有伤，实在凶险，不敢再存他念，吴延竭尽全力往藏匿那女子的院落飞纵而去，还故意踢落几片碎瓦好惹的街上百姓注目。

若是有如意楼的人看到，那就再好不过。

到了藏匿那少女的院落，吴延特地落入院中，飞身抢进屋内，再从后窗跃出，心想只要那三人有一人留下看到，今晚任务也就能算是成了一半。

果然，再追出来的时候，已经只剩下了两人，这两人轻功不差，内功却已经有些不济，渐渐落的更远。吴延这才心头稍松，开始留意周遭寻一条脱身之路。

不了他才缓了缓脚程，后面那二人又不依不饶的赶了上来，吴延暗暗叫苦，只有抖擞精神再行加力。

若不是怕惹来祁英怀疑，他几乎忍不住要拿出借着邢碎影的帮助混进天道中的那个虚假身份好方便脱身。

正自苦恼，就听破风之声大作，数十道乌光疾飞而出，截向他身后那二人。

其中一个反应极快，抽刀挡下大半，其余也都轻巧躲过。另一个慢了只不过一点，就听一声惨叫，已从房檐之上滚落下去。那暗器多半喂了剧毒，滚下的人还在半空，惨叫便戛然而止。

吴延心中又是一惊，凝神戒备着跃下街心，一面留意着左右房中动静，一面加快步伐向着城外飞奔。怕自己已经落入别人视线，他特地选了离藏身之处越来越远的方向。

才离开几十丈，身后就远远传来了刚才余下那人的短促痛呼。

紧接着，身后又恢复了平静。

吴延愈发胆寒，索性停下了脚步，转着圈子看了一遍周围，也不知是否心中惶恐所致，仿佛每一个阴暗角落之中，都有一双冷冰冰的眼睛在盯着他。

如果只是寻常伏击也便罢了，偏偏叫他认了出来，刚才那迅若闪电细如游丝的可怕暗器，正是龙十九亲手打造的独门机簧，逆鳞。

他脑中飞快的转着各种念头，这绝不是龙十九本人，否则以他身上这打扮，和易容出的模样，在夜色下和邢碎影怎么也有八分相似，龙十九亲临的话，刚才那些暗器九成九会换个目标，现在刺猬一样滚在地上的，就一定是他。

那会是谁？龙十九那不成器的女儿？难道董凡已经蠢蠢欲动迫不及待了么？

总不会是她那练武功也没了的亲传弟子吧？她就算被聂阳迷了心窍毫无保留，也绝不是会把逆鳞交给如意楼任意使用的性子。

不行……今晚脱身后，明天无论如何也要和那丫头见上一面，问清楚聂阳留下的那些人这几日到底在做些什么。吴延缓缓退进一条没什么窗子的窄街，背靠着墙站定，左右望了一下，飞快的脱下了身上青袍，掏出瓷瓶倒了些药浆在手，卸掉了面上易容之物，难得的露出了本来面目——一个看起来老实巴交的中年男子。

他静静地等了会儿，确认听不到什么异动，才一步三探的走向窄街另一端，遇到巷口，便一跃而过，不敢让身形露在四面受敌之处。

这样小心翼翼的走了一段，终于拐进了较为繁华的南北主道，行人小贩虽然不多，但也足够他混迹其中。拿出了当年亡命江湖时的十二份小心，他总算是回到了藏身的院门之外，闪身翻进了墙内。靠着院墙听了一会儿外面动静，他才算是安下心来，出了口气，走到了柳婷屋外。心下暗骂，要不是这臭丫头连自己男人都勾不住，也不至于害他犯进这种险境。

他早已过了雄心万丈的年纪，要不是邢碎影以史夫人作为诱惑，单靠两人的交情，他可没打算重出江湖。此刻回想，反倒有些后悔，虽然心中恶气出了个干净，可是害了自己的老相识胡玉飞不说，还落得现在劳心劳力。

娘的，不让我奸了她，我给她两耳光总可以吧？吴延哼了一声，一脚踢开了屋门，非要把心头恶气撒在柳婷身上不可。

哪知道门一打开，一腔怒气登时化成了冷汗，流了满头满背。

那床上的确还有一个女人，不过却不是柳婷。而是那个赤身裸体浑身伤痕，死在一群脏污乞丐之中的少女！

那少女双眼外凸，直勾勾的瞪着他，脸上全是血污，狰狞非常，原本粉嫩柔软的身子此刻透着灰白，僵硬而诡异。

吴延心神急转，反而飞快的进到屋内，转身关上房门，内力运转全身蓄势待发，一步步退到了床边，以余光看向床上。

捆绑柳婷的绳子被割成数段，四处散落，其余再也见不到什么异常。

是谁干的？东方漠？那家伙虽然一直也不可尽信，但他妻子能否痊愈的关键还捏在邢碎影手上，而且此地也并没叫他知道，应该不是。董凡？他抢去这个女人有什么好处？卖给聂阳做个人情么？当初看董家的小妞毫发无伤就觉得不对。

可聂阳已经摆明了不在乎这个娘们，他向那边示好不就等于挑衅了天道，这不是那个精明的胖子干的出来的事。

那还会是谁？如意楼？他们正忙于和天道间的纠缠，就算腾的出人手，他如此小心谨慎，怎么也不该被找到才对。

人已经走了么？吴延等了片刻，心中生疑，正要往门边摸去时，却听吱呀一声，那门扇缓缓开了。

门口直挺挺站着一个女子，背着月光，发鬓凌乱，面色乌黑，一身粗布衣裳血迹斑斑，赫然是被他收买的那个丫头！那丫头舌头垂在嘴外，目如死鱼，背光看去更加恶心。

吴延怒道：“什么人在这里装神弄鬼！”

说着一掌劈出，飞身将一旁木窗震开，怕对方在那尸身上动了什么手脚，又心知躲在屋中终究不是办法，只得护住要害从窗中跳出。

杂乱小院中，空无一人。

就像是那个死了的丫头自己一步步走到他门口一样。

情况如此诡异，吴延反而镇定了许多，知道此刻若是慌乱必会死无葬身之地，向周围扫视一遍，院内确实没有任何蹊跷，他将掌力运足，走到院门内侧，出脚将门捅开，一跃而出凌空一个转身，背靠在对面墙上。

然后，他就看到了一个不该在这里出现的人。

聂阳。

聂阳穿着一身青袍，手里拿着一把无鞘长剑，带着若有若无的微笑，站在月影之中，看着他道：“吴延？”

他略一思索，便想到自己上了恶当，强笑道：“我真是小看了你勾搭女人的手段，没想到田家那个丫头竟会帮你到这等地步。她就不怕柳家的娘们挤了她的位子么？”

能让他远远看走眼的易容术，聂阳身边能做到的自然只有田芊芊一人而已。

他恶毒的笑道：“哦，对了，她那么聪明，自然是不怕的。这小美人已经跟我这样的淫贼同床共枕了这么久，就算被救回去，也是残花败柳弃妇的命，索性卖你个人情，这招倒真是高明呐。”

聂阳淡淡道：“婷儿还活着，这就已经足够。至于其余其他的那些杂事。”

他缓缓扬起剑尖，森寒的目光扫向吴延苍白的脸，“只要你一死，便是从未发生过。”

肩上的伤口开始抽痛，吴延第一次对面前这个青年有了恐惧的感觉，聂阳那身青袍，那丝若有若无的微笑，那要人命时依然温柔文雅的语气，都让他莫名的浑身发冷。

该对付他的人是邢碎影，不是我，吴延将内力运向双腿，心里已打定了主意逃走。

他对自己的轻功很有自信，至少，聂阳不可能追得上他。他盯着聂阳的剑尖，强笑道：“聂少侠好豁达的度量，我自愧不如。山水有相逢，咱们后会有期！”

他正要提气拔足，就听一声夜枭般的怪笑，尖锐纤细，像是被卡住了脖子的母猫，而随着这一声叫喊，刚才还直挺挺站在屋门处的那个丫头竟然飞了出来！

越过院墙直扑向他。

吴延心下大骇，百忙之中想到尸体上可能有的机关，连忙双手一撑墙壁，身形飞起想要凌空躲开，好顺势跳上对面房檐。

而当他人已在半空的时候，他才看到那飞扑而来的尸体后，竟缩着另一个娇小玲珑的身影。

龙吟般一声轻响，漫天的剑光已将吴延罩在其中，那如清风一样无孔不入的剑气，一刹那便吹寒了他的四肢百骸。

他重重摔在地上，在人世间听到的最后一句话，是云盼情软嫩悦耳的声音。

“聂大哥，你说，我学死人叫学的像不像？”

他扯了扯已经溢出鲜血的唇角，最后在心里骂了一句。

娘的，叫的真难听。





乳硬助性：第六十二章　（一）“关于这章的标题，我觉得咱们有必要谈谈。”

“怎么了？”

“你有没有觉得，这四个字只要换一个声母就能变成另外一个奇怪的东西了。”

“啊哈，啊哈哈，我最近才没有怀旧看H动画顺便翻一翻石田彰的声音来诱拐老婆和我一起看呢。”

（注：无颜之月，十八禁动画。著名男声优石田彰披马甲担纲男一号。

（二）“小生早已说过，斩魔手最终能斩死的，只有自己而已。”

邢碎影站在昏暗窗边，面带微笑看着檐下晒干的一串腊肉，“在燕逐雪眼中，他和这些腊肉，也没什么太大分别。”

吴延在脑中想象了一下燕逐雪突然暴走扑上来把斩魔手按在地上，嘎吱嘎吱的大咬大嚼，玩了仰头长嚎的场景，激灵灵打了个冷战。

“娘的……原来是初号机么。”

（三）她头一次发现，自己也会因为绝望和恐惧而流泪。她也头一次明白了，这世上还是有可以令她放弃报仇的事。

传销。

（四）难道，表哥真的就这样往南边去了么……果然，表妹终究比不过妹妹呐。

是谁说的表哥表妹天生一对！老娘要去废了他！

（五）这帮男人都是长久不知肉味，最大的享受便是偶尔路过洗翎园后巷，捡拾些污秽汗巾，回来想着那群姑娘的花容月貌，自己揉搓出一腔阳精。这次真刀真枪的进到青春紧致的处子娇躯之中，动不上几十下便怪叫着一泄如注。

吴延知道机会到了，登时便跃下现身，高叫道：“印度神油，专治早泄！独门秘方，无效退款！”

（六）不过也正是这种莫名其妙的构成，才给了邢碎影在其中藏身的机会。他也就乐得不去深究。毕竟很多事皆是这个道理——越明白的清楚，就越容易丢了小命。

比如最近朝廷把马匹的草料费涨到了八两银子，你就最好别关心为什么。

（七）龙吟般一声轻响，漫天的剑光已将吴延罩在其中，那如清风一样无孔不入的剑气，一刹那便吹寒了他的四肢百骸。

然后他就得了伤风。

（八）他重重摔在地上，在人世间听到的最后一句话，是云盼情软嫩悦耳的声音。

“聂大哥，你说，我学死人叫学的像不像？”

他扯了扯已经溢出鲜血的唇角，最后在心里骂了一句。

他娘的死人叫谁听过啊，鬼才知道你叫的像不像好不好！

算了……都要死了，就别吐这么长的槽了。





第063章　窃香夺玉


“我可是出尽全力了，聂大哥你还是不放心么？”

云盼情收剑回鞘，就见到聂阳缓缓走到吴延身旁，一剑刺入倒伏尸体的后颈，不由得心头微微一颤。

聂阳摇了摇头，道：“死，本就已经不是什么可信的事情。”

云盼情无奈一笑，转而道：“我以前也想不到，原来死人也可以做假。”

她看向那倒在地上用作障目的丫头尸体，心道，要不是芊芊姐做出了这么逼真的假货，那丫头恐怕真要为了几十两银子丢了性命吧。

如意楼碍于规矩不会下手，此时的聂阳可未必会手下留情。

“回去吧。”

云盼情过去扯了扯他的衣袖，低声道，“你两三天没有合眼了，我还真担心吴延真的向你出手要怎么办呢。”

聂阳长出了口气，点了点头。卸去易容不久的脸上还隐隐作痛，他摸了摸自己的脸颊，道：“我知道他不会向我出手的。”

一个东躲西藏了这么久的人，只要有把握逃走，就不会冒险与人性命相搏。

而可笑的是，往往这样的人，却死的更快。

直到今早，云盼情才知道了聂阳并未南下，而是易容改扮后，不眠不休的在孔雀郡中寻找柳婷的下落。那晚从田芊芊房中出来的时候，他就已经与身量相似的小赵换了身份。之后又悄悄在田芊芊屋内换作了寻常生人的打扮，不声不响的孤身潜进了孔雀郡中。

托如意楼那些尚未暴露身份的平民之福，今日清晨，聂阳总算是找到了他们的藏身之地。只是无奈吴延就在屋中，不便动手，只好留下耳目盯住这里动向，匆匆赶回。

这几日的功夫，田芊芊得了慕容极协力，将院内所有来往进出的人员统统审视了一遍，还不惜用上了五罗媚颜心经，大耗心力的结果，总算是揪出了那为了几十两银子出卖这边消息的粗笨丫头。慕容极和云盼情双双说情，总算是留了那丫头一条性命，至于弄了个假尸体装神弄鬼，则全是田芊芊一时兴起的主意。

没曾想，真的奏了奇效。

此时，柳婷已经安然躺在华沐贞的屋中，被那赎魂玉手悉心照料，定然无恙。

“那天慕容说的煞有其事，我还以为你真的铁了心往南边去了呢。”

云盼情也没有因为聂阳瞒着自己感到不快，软嫩语声依旧轻松，只是带了少许后怕。

此时刚出城门不远，聂阳的声音仍压得很低，显得格外阴沉，“我原本是要去找月儿的。婷儿本就已经落在他们手中多时，托慕容兄去救，也是一样。”

“那你最后还是放心不下柳姐姐么？”

云盼情问道，侧目望着他的反应。

聂阳目光闪烁，道：“我只是突然明白了一些事。”

“哦？是什么？”

“我本就不该一直做邢碎影想要我做的事。他费心费力，无非就是想要我匆匆赶去清风烟雨楼。月儿见了我，自然就不会愿意再待在谢志渺身边，我也不可能一直留在清风烟雨楼，那么，我带着月儿离开的时候，就是邢碎影最好的机会。”

“那……你就真的不去我们那边了吗？”

云盼情有些担心，怕他为此连与他的约定都不管不顾。

聂阳微微一笑，解下身上外袍，扬手披在云盼情肩头，抵挡微凉夜风，接着才道：“我自然会去，只不过，不是现在他希望我去的时候。”

他看着朦胧弯月，沉声道，“趁他不在，我一定要一个个剪除他身边亲信党羽。他也不过是个凡人，单枪匹马总不能还那么事事顺利。以前一直是我在找他，也许，是让他回过头来找我的时候了。”

云盼情眨了眨眼，心中有些不解，聂清漪死后，她所担忧的，便是聂阳好不容易才稍被压抑的满腔仇恨就此激发出来，再也不可收拾，可没想到他竟会成了现在这副样子。虽比她所担忧的恨怒欲狂要好，却仍让她心中一阵一阵不安。

就像身上披着的这件外袍，明明心中应有暖意，可为何反而觉得哪里更加不对。云盼情左思右想，玩笑道：“聂大哥，回去叫人看见我披着你的袍子，可又要有人不高兴了。”

她正要顺势把外袍还他，就听他道：“今夜风凉，你内伤还没好的干净，披着就是。咱们这些人里，没人会生你的气。”

云盼情眼珠转了一转，微笑道：“那可未必，赵姑娘可就一直恨不得咬我两口似的。”

聂阳淡淡道：“赵雨净几时也算在‘咱们’之中了。”

大概是追兵多已随着小赵南下，回去路上，也没了一直担心的陷阱埋伏。

平安回去，聂阳便匆匆赶往华沐贞那边。

柳婷已经睡下，眉心微锁，不时发出一句微弱呻吟，也不知做了什么噩梦。

聂阳替她擦了擦额上冷汗，轻轻叹了口气，转身走到了华沐贞身边，低声道：“华前辈，婷儿的身子没有什么大碍吧？”

华沐贞因为聂清漪的事情也显得有些倦懒，强打精神道：“柳姑娘大体安好，只是这些时日一来受了惊吓，二来她身子正是女人家最弱的时候，膳食没能补益，所亏不小。幸好她有练武的底子，加上有人用真气帮忙护着，否则，这孩子十有八九要胎死腹中。”

“有劳华前辈费心了。”

聂阳恭敬低语，“晚辈先去休息了。明日再来看她。”

华沐贞点了点头，柔声道：“你面色也不是很好。你练了歪路子的九转功，心里又装着深仇大恨，一定要千万留神才行。身子上的病痛好去，心上若是着了魔，可就再难解脱了。”

聂阳微微一笑，恭敬道：“晚辈会注意。”

华沐贞看他出门，忍不住轻轻叹了口气，喃喃自语道：“莫不是，已经晚了不成……”

这几日里，最为难过的人，并不是事情败露被绑在柴房不得自由的那个丫头，而是心绪不宁六神无主的董诗诗。

眼见田芊芊与聂阳更加亲密，之后连道别也不曾有句，便径自南下而去，到了最后却又发现原来聂阳一直都未曾离去，而她这结发妻子却被瞒的严严实实，毫不知情。

虽然心底一直告慰自己，聂阳也是为了救柳婷，可如此想着，却反而更加气苦。把绿儿撵回房后，独个一人无事可做，靠在床上拿着聂阳的破旧衣服练了练绣工，昏昏沉沉靠着床柱便睡了过去。

脸颊被轻轻抚摸而醒来的时候，她还道是屋中进了登徒子，顿时浑身一个激灵，拿着手上的针便刺了过去。手腕被牢牢握住，她才看清，面前的正是自己夫君，这才呼出一口长气，连忙把针丢到一边，抚着胸口道：“小阳子，你这是要吓死我么……”

聂阳对她笑笑，腾身翻进了床内，懒懒扶着她的腰肢，道：“这种时辰，你还道是谁？”

董诗诗揉了揉眼，斜倚在他身边，撅嘴道：“人家睡得迷迷糊糊，怎么反应的及是谁。都怪你，走路和猫儿似的，连点声儿都没有。”

聂阳半闭着眼睛，手指把玩着她的发梢，柔声道：“这几天也苦了你了。你莫要怪我才好。”

董诗诗一听这话，登时就忘了几天闷在心里的委屈，喜滋滋的靠到了聂阳胸侧，道：“我能有什么苦的，无非就是担惊受怕，怕你出什么事。你现在平平安安在这儿，我心里就欢喜地很。”

“我在。”

他测头凝视着她，缓缓把脸埋进她酥软的胸膛，闷声道，“我还有什么地方可去呢……”

“小阳子，你的口气怪怪的。出什么事了么？”

董诗诗胸口被他的鼻息喷的一阵发热，脸上也跟着发起烧来，跟着想到之前那次的功败垂成，顿时暗自后悔干嘛又要多嘴多舌。

聂阳只说了句：“没事，只是累了。”

董诗诗大失所望，却又不好表现得太过明显，毕竟她也听说了，聂阳几日都未曾好好休息，下午也只是打了个盹连话也没说两句就匆匆走了，只好别别扭扭地说道：“那你早些休息吧，别累坏了身子。”

说着抬起身来，帮他脱去软靴，宽衣解带。

仅给他剩下了贴身亵衣，董诗诗拉开了薄被，盖在他身上，轻声道：“睡吧，我也歇了。”

聂阳摇了摇头，勾住她的身子一把拉进了被中，一双热腾腾的大手不轻不重的按在丰挺的臀尖上，也不动弹，就那么烘着，烘的她腰臀一阵一阵发起热来。

“你……你不是累了么？”

董诗诗心里想着，顺嘴说了出来，话一出口，登时就后悔的恨不得给自己一个耳光，连忙又补道，“我、我是以为你要休息，不是……那个……不是不喜欢你摸我。”

解释不清心中意思，连羞带急，一张俏脸腾的红了个通透，最后干脆一头扎进聂阳怀里，双手背过按住了他的手臂，道，“不管，总之今晚你休息也好，不休息也好，都不许再溜走了。”

“我哪里有要溜走的意思？”

聂阳轻声笑道，双手一握，隔着层层布料把两瓣臀肉捏进掌中，掌心舒张，一股热力透入董诗诗肌肤，酥酥麻麻的扩散开来。

即便心中已经欢喜的很，她仍忍不住担心道：“小阳子，你……你还有力气么？”

聂阳手掌一滑，已挤进了她臀丘之间的紧窄缝隙，将那几层绸布压在了女子最为娇嫩的所在，前后蹭动，低声道：“我就是累了，才要靠你帮我回些气来。你要是不喜欢，那就算了。”

“没，才没有不喜欢！”

董诗诗慌里慌张道，“我、我的意思是，你要是没力气，就让我来。”

她说话间抬头挺背，不自觉便夹紧了臀股肌肉，恰好聂阳手掌在其间用力一蹭，只觉股心处衣料扯动，冷不丁在那颗相思豆上磨了一下，磨的她腹中一抽，情不自禁哼了一声出来。

“好好，那我便等着你来了。”

聂阳双目半闭，只管在她臀后抚弄不休。

董诗诗这次可记住了上回的教训，无关夫妻情爱的事再也不谈，低头便将两片樱唇贴到了聂阳嘴边。舌尖刚刚顺着他的唇线走了半圈，就被他一口含进嘴中，津唾相融，啧啧纠缠。

聂阳双手放开她的臀峰，转而钻进衣襟之内，贴着肚兜边缘顺着她紧实纤细的腰肢上攀。她唔唔娇哼着解开襟扣，回手拉开了兜衣系带，把那块粉绸一把抽出丢到一边，将鼓胀的酥胸赤裸裸献到聂阳手上。他顺势两指捏住乳头，手掌抚着光滑弹手的浑圆玉峰。

微显粗糙的指肚夹着董诗诗嫩尖儿才不过搓了几搓，那一双嫣红花苞就羞答答的胀了一圈。

“唔……”

董诗诗气闷般一阵轻哼，胸前一阵酸胀直窜进心房，腿根儿忍不住就是一缩，登时便觉得那羞人万分的私密地界，黏腻腻的润出一汪蜜浆。

不愿让衬裤染上，她只得抬高身子，将下裳褪了一截下去，露出一片蜜润光洁的裸肤。褪了一截，松了裙带，腰身处依然紧绷绷的勒着她微分双腿，好不难过，她索性撑着被单坐起，一气将那几层绸布一并脱到了膝弯，将滚圆微翘的美臀连股露出。

她这般半跪半蹲的坐在聂阳身上，露染粉瓣堪堪贴着胯下高高耸起的尖儿，他身子稍一使力，昂扬处便在她那娇嫩入口外隔着裤布顶撞，直引的她心尖儿上丝丝缕缕的发痒。

“呜唔……小阳子，怎么、怎么你的手上，好象下了咒似的，弄的我……我身上好麻。嗯嗯……”

她还是头一遭体会被阴柔内劲撩拨情欲的手法，加上心底本就渴求，只是双乳那一阵玩弄，便让她脸红眼湿，从舌根儿一阵阵的冒出耐不住的娇吟。

“怎么？不喜欢么？”

聂阳低声问道，双手一握，捏住了膨起的乳根，把那对浑圆玉兔托起把玩，内息顺着乳根散开。

“也不是……”

胸前憋着一块东西似的，却并不难过，沉甸甸坠向小腹那边，所经之处激起一片酸软，她蹙着细细的眉毛，双手按着聂阳胸口，忍不住道，“可、可身上这么快活，我……我就没力气了。”

“这就没力气了么？”

聂阳戏谑般笑道，伸手一勾，将她搂到了身侧，翻身压住，低头在她唇间点了一口，道，“不碍事，我来就好。”

董诗诗只有面红耳赤的点了点头，倒不是衣衫半褪感到害臊，而是恼恨自己如此不中用，明明说了要省下夫君的力气，最后还是心醉神迷的躺在床上，软绵绵的任人摆布。

拨开衣襟，找准了微微颤动的乳尖纳入口中，聂阳双手并用，开始在她半裸娇躯各处凹凸间来回游走。她只觉着被吸在嘴里的奶尖儿一阵涨过一阵，舌尖舔舐上来，简直美的发痛，而被双手轻柔爱抚的身子更是一刻软过一刻。不过吹凉半杯热茶的工夫，她就好似过了一世那么久远，腿间蜜汁如泉，连身下被单都染湿了一片，汗津津的身子更是软的如同没了骨头，仿佛要化到那片春水之中。

偏偏那股快意只是蓄在胸腹之中，就差着那么一星半点死活也攀不上去，一颗心也跟着提上了半空，只盼着涓涓细流能赶紧着化成一阵汹涌波涛，她屈膝蹬腿，双股交蹭，却如何也磨不去湿淋淋的蕊芯深处憋闷难耐的酥痒，终于还是忍不住娇哼道：“小阳子，别……别逗弄我了，人家受不……嗯啊！……受不住了。”

聂阳慢条斯理的用手指往她股间一探，果然已是一片泞滑，指尖毫不费力就挤开了抹油涂蜜般的软嫩花唇，向着膣口便是轻轻一挖。指尖才不过挤进半截，董诗诗就忍不住呜的一声捂住了嘴巴，噎着嗓子拱起了细细的柳腰，那软到极致的肌肉骤然一缩，啧的在他指尖上亲了一口。

想不明白今日为何这般不堪挑逗，董诗诗迷迷蒙蒙的低着头，看着聂阳褪下裤子，将那根昂首耸立的阳根伸到下面，莫名竟有些害怕。

难道是那根东西看起来又大了些的缘故么？她这些胡思乱想很快就被一阵饱胀打断，聂阳的肉龟轻而易举的挤入了最粗大的头儿，她一时没有忍住，双手握着他的胳膊便啊呀一声叫了出来，倒真是悦痛交织。

她有些时日未曾交欢，本就细窄的嫩管儿被猛地一撑，直塞的她嫩膣之内麻酸痛胀百感交集，叫了一声还没回过气来，聂阳便迅捷无比的向外拉去，硕大的菇头刮的她浑身发颤，她这一口气好不容易才吐了出来，下面紧接着又是充实饱满的重重一击。

“哎……哎啊啊……小、小阳子，你……你轻些，肚子，肚子都要被你戳穿了。”

她两腿盘上聂阳腰后，强撑着抬高纤腰，把臀股往聂阳身上凑去，想着离得近了，总少些力道。

岂不知这么一个迎凑，等于是把娇嫩柔弱的穴心子直接送到了那条怒龙嘴边，聂阳身子一拱，热腾腾的头儿便结结实实的贴上了微微敞开含露欲吐的蕊芯。

这般压在要紧处一阵研磨，反而让董诗诗更加不堪承受，她本就是个贪杯却无量的身子，聂阳就算不用幽冥九转功，也能一次阳精就换来她高潮迭起，何况此时内息游走全力运行，毫无防备的花心嫩肉顷刻便一败涂地，抖抖索索的吐出了第一口清凉阴精。

这情形和聂阳发狂之时有几分类似，董诗诗呜呜的享受着绝美快感，心底却不免担心起来若是这么一直舒服下去，会不会就此死掉。要知道现在可没有田芊芊在一旁救场，也不可能有花寡妇赶来接班。

只不过这担心的杂念一闪便消逝不见，聂阳伏身啃咬着她嫣红挺翘的乳头，弓背挺腰大起大落，一时间如玉杵捣浆，噗叽不绝，董诗诗哪里还有空闲思索，体内热浪一卷，便将她高高抛进了极乐世界之中。

“嗯啊……啊啊啊——”

双手拧着散开的衣襟狠狠按在床上，她也顾不得隔墙有耳，只知道若是不叫喊出来，四肢百骸流窜的巨大愉悦就要将她撑破似的，随着口中长声呻吟，酥软如泥的赤裸娇躯一阵细密的痉挛，红嫩蛤口紧紧咬合，彻彻底底的泄净了身子。

“哈啊……哈啊……哈啊……小阳子，我……我刚才好像……好象死了一样的快活……”

董诗诗迷蒙的盯着聂阳的胸膛，眼角竟流下泪来，若不是身上实在提不起一丝一毫的力气，只想死死的抱紧他，仿佛只有这样，才能让这愉悦绵长的持续下去。

聂阳微笑着看她，却并不说话，呼吸绵长而有力，并不像情欲勃发之时那样粗喘不休，不过看他神志清明，她也就不再担心，软软的躺在他身下，安静的享受着甜美的余韵。

那根东西依旧生龙活虎，将那蜜腔子里的阴柔精华吸了个干干净净，才意犹未尽的退了出来。仍阵阵缩紧的嫩穴被这么一抽，还是让她嗯嗯哼了两声。

“你那里还这么硬着啊？”

董诗诗看着聂阳依然昂扬的阳根，顿时满腹愧疚，从前不中用了，还能叫绿儿接班，现在没了后备，总不能违心让他去找田芊芊吧？

她并不知道刚才那四五次的极乐巅峰，已经让她阴元几乎尽泄，这时候不要说聂阳再次送进阳根，就是插进一根手指在她花心上戳上几下，也能让她蜜出如泉，清潮难忍。此刻没有昏晕过去，也全仰仗着聂阳阴阳盈虚术日渐熟练，护的住她灵台清明而已。

“要不、要不你再试试……这次，这次你别憋着了。好么？”

尽管腿心处已经到了手掌抚过也会一阵微颤的程度，她还是咬了咬牙，伸手摸了摸聂阳的阳根，细声说道。

聂阳笑了笑，下床扯过一条布巾，在水盆里细细洗过，轻柔的帮她擦净了身子，才翻身躺倒她身边，展臂将她搂在身侧，柔声道：“休息吧，亏你帮忙，我已好多了。”

比起云雨前的疲态，聂阳看起来是精神了很多，董诗诗虽不是很清楚细节，却也经历过柳婷解毒和聂阳发狂两次事端，大致知道他身上的古怪，但她并不觉得有什么不妥，反而抿着嘴趴在他胸口，闷声道：“你是我夫君，这么客气做什么。以前我不知道这事儿能帮上你，才总是叫绿儿顶替，你早跟我说明白了，我次次帮你不好么。”

聂阳半闭双眼，体内新化的内息带着令人身轻体健的精力缓缓散开，他抚着董诗诗汗湿乌发，道：“不行，最少你也要休养三四天才成。”

董诗诗抬头瞪了他一眼，不甘心道：“我、我比绿儿壮实多了，而且……而且……”

她连说了两个而且，声音紧接着转低，垂首黯然道，“而且我什么都不会，不会武功，不会女红，家事做不好，性子……性子也不讨人喜欢，我……我要是这样能帮上你，我、我心里开心的很，总算……总算我也不是那么没用了不是……”

“傻瓜。”

聂阳微微一笑，低头在她唇上吻了一下，“你万一亏了身子，还要怎么帮我聂家开枝散叶呢？”

董诗诗一愣，心里一阵喜悦，笑道：“我可是从小跟着叔叔伯伯们野地里跑大的，娘总说我壮的像匹马驹子，才不要你担心。”

“好好好，那你现在总累了要休息了吧？”

聂阳柔声哄着，唇角的微笑似乎真实了许多。

董诗诗挪了挪地方，贴在他身上卷了卷被子，嘟囔道：“还说开枝散叶呢，你……你这次那里都没东西出来，以后要都是这样，我才要担心。下半辈子都要没着落了。”

聂阳忍不住哧的笑出了声，董诗诗这想法和前些日子田芊芊的话两厢对照，真是有趣得很，虽然外貌秉性说话行事各方面都大不相同，在这件事上却不是姐妹胜似姐妹般心有灵犀。恐怕，这也是她们二人无论如何也入不了彼此法眼的缘由之一。

可惜田芊芊纵有桃花功保底，依然在那一次后足足三天有气无力，聂阳自然不会让董诗诗再来碰触这条底线，他拍了拍董诗诗肩头，道：“来日方长，急也不急在这一时半刻。”

董诗诗本就倦的狠了，眼见今夜要不到心中所想，精神一松，整个人也跟着软了，迷迷糊糊的闲扯了几句，便香甜入睡。

聂阳却只是闭上双目，反复运行着幽冥九转功，周天复周天，毫不停歇。

直至雄鸡唱白天下。他才轻手轻脚的起身，悄无声息的出了房门。

相较于前些日的纷乱搏杀所造成的人心惶惶，吴延的死则几乎没有掀起任何波澜。

甚至，没有几人知道。

他的尸体被巡查的衙役发现，当作了近日里江湖争斗的无名份子，就那么随随便便的扔进了等待认领的停尸院落之中。

没有人能来认领他的尸首，因为没有人见过他死时那张易容过的脸。

这个变化过无数张面孔的淫贼，就这样静静的腐烂在无人关心的角落之中。

不过，却有一个很平常的路人，停留在已经空无一人的破败院落外，沉默着看了很久。

他不懂武功，一看便是老实巴交的平头百姓，就算如意楼的人发现了他，也不能拿他怎样。

他悠然看了片刻，接着拿起了自己的货郎鼓，缓缓走进了热闹起来的街市之中。

午后，留在孔雀郡中接应吴延的六人全都得到了一张字条。

柳婷已被救走，吴延凶多吉少。速报。

而原本应该是第七人的那个，却永远也读不出字条上的字了。当他小心翼翼的从院墙翻进，摸摸索索的自树下瓦罐掏出每日定时来取得讯息时，一股森寒彻骨的掌力无声无息的印在了他的后心之上。

精纯正统的幽冥掌，面无表情的孙绝凡。

她五指一拢，已将那团泥丸吸进了掌中，泥丸外刻了几个密字，盗用了天道的传讯暗号。

可惜，这虽然是个好消息，却并不是她想要的。她费尽周折锁定了邢碎影的两名手下，便一直在等重要消息出现，好不容易有了一次大事，她才冒险出手，不料却只是柳婷被救出的消息。

她多少有些失望，手掌一握，将那字条化作千百碎片，扬手一洒，转身离开。

此时郡城中多方混杂，不宜久留，加上前日东方漠有了消息，凌绝世自然动身追踪过去，孙绝凡性子孤僻，更不愿再仰仗元气大伤名存实亡的逐影残众帮忙，藏身之处被囚禁的花可衣并没有他人看守，也不能长久无人。

与邢碎影相关的消息，她总是会千方百计的得到，只是她也没料到，聂清漪竟会莫名其妙的丢了性命。

她并不是想不通邢碎影为何要杀聂清漪，而是她怎么也想不明白，聂清漪为何会抛下如意楼的重重保护，如同失心疯一样只身赴死。

她少时在聂家盘桓过数日，对聂清漪也算颇有好感，聂清漪兄嫂双亡后，更是多了一份同仇敌忾的心境，听闻死讯，不免也有些伤心。

她知道仇聂两家曾是世交，花可衣对聂清漪应该多少有几分熟悉，便问了几句。

哪知道花可衣对聂清漪全无什么特别印象，只记得是个性格活泼有点脾气的小妹。说到和邢碎影有什么瓜葛，花可衣也一口咬定一概不知。

孙绝凡隐约觉得应该另有内情，索性耐下性子多方打探，用了几日里的空闲功夫将聂清漪的江湖生涯梳理了一遍。

十三岁上初涉江湖，武功平平，并未闯出多大名号。十五岁与杜远冉相识，此后便抛开兄长跟随影狼四处游历，历经几次变故离合，冒着得罪南宫世家的风险嫁为人妇。期间与柳悦茹成为密友，几次三番撮合，促成了聂柳两家结姻。

天狼山之约后，随影狼一道归隐江湖。

无论从何而言，聂清漪都只能算是江湖中昙花一现的小角色，江湖生涯乏善可陈，甚至没有什么值得一书的比武较量。

而其中和邢碎影有关的，最多也就是推动柳悦茹嫁入聂家一事。

她苦苦思索，依然找不到聂清漪主动去找邢碎影的理由。她总觉得，一旦明白了个中缘由，邢碎影当年的心路，便又会清晰许多。

当一切都清晰起来的时候，也就是一切都得到了断的时候。

回到破屋中，花可衣还维持着此前的姿势，端正的坐在床边，浑身麻木。孙绝凡这才舒了口气，过去解开了花可衣几处大穴。

她也不确定自己出门会有多久才能折返，索性用重手法制住了花可衣全身七十二处要穴，纵然有天大的本事，没有七八个时辰也休想自行挣脱。

这种全身血脉不畅，无处不酸麻难当的滋味可并不好受，穴道一解，花可衣登时便高声道：“姓孙的！你要担心我逃了，用绳子捆上成么？你每次这样点的我跟个死人一样，全身的皮都针扎似的痒，还不如一掌打死我算了！”

想来孙绝凡这些日子里也没心思帮花可衣打理容貌，这原本风情万种的妩媚妇人，此时真是说不出的狼狈。身上的衣服全是不知道从哪家村户偷来的粗布衣衫，是男装不说，还透着一股呛鼻的汗腥气。足足四五天没有洗漱收拾，乌亮的秀发乱成了鸟窝，脸上的脂粉也掉了个干净，想必休息的也不是很好，眼窝透着青黑。把花可衣这副样子丢到她的旧相好面前，怕不知道得有多少人为此瞪裂了眼眶。

对花可衣来说，如此狼狈的模样怕是比被囚禁更加难以接受。

看孙绝凡并不理她，她又软语哀求道：“好妹妹，我知道的都告诉你了，你留着我想引形碎影现身，我也认了，可你好歹也给我桶热水，叫我洗洗身上不成么？在这么下去，我熏也要把自己熏死了。”

孙绝凡充耳不闻，只管自顾自盘膝而坐，默默运功。

花可衣闻着身上的酸臭味道，心中烦躁，忍不住又叫嚷起来。穴道只解开了几处要害，勉强能动动嘴巴而已。

“我……我要去茅房！”

嚷了一阵，看孙绝凡还是没有反应，花可衣无奈道，“你就放开我一次，我总不能钻进粪坑里跑掉吧？”

此前遇到她便溺之时，孙绝凡一概夜壶马桶伺候，解开她双臂扶着她坐上去便算。

花可衣虽然谈不上什么生性爱洁，但也受不了这种待遇。

孙绝凡慢条斯理的收功，站起走到花可衣身边，解开她双臂穴道，扶着她站到马桶边上，一言不发坐了回去。

花可衣气的几乎骂出声来，她此前还觉得什么样的人也应付的了，这次撞在孙绝凡手里，才算是知道了什么叫一物降一物。

无论如何，她总不能跟自己的屎尿较劲，只好面红耳赤的褪下裤子，坐到臭烘烘的马桶上，一边在心中咒骂，一边算计着如何才能逃脱。

她这几日吃的极差，心里又是恼火不休，连带着如厕也痛苦非常，孙绝凡给她的草纸也不知是哪里弄来，粗糙的简直可以拿去磨刀，这一番清理结束，恨意又涨了七分不止。

孙绝凡一直等到花可衣喃喃咒骂的口干舌燥没了力气，才缓缓道：“今天城里得来了消息，吴延似乎是凶多吉少了。”

花可衣瞪她一眼，咬牙道：“我又不认识那个没脸的色鬼，你跟我说有什么用。”

“他不也是仇隋的部下么？”

“那又如何？”

花可衣冷笑道，“他这辈子利用过的人数上三天三夜也数不完，要都算是他的部下，我哪里来的功夫一个个去认得。况且，真要是帮他的忙就算是他的部下，那你孙绝凡可算得上是他旗下第一号人物了吧？”

她有意挑衅，只盼能寻到机会打破僵局，哪知道孙绝凡点了点头，淡淡道：“你说的不错。这些蠢人里，我本就是第一个。”

“你……”

花可衣顿时气结，一向自负的如簧巧舌生生没了用处，“你这人难道是木头雕的么？”

这次，孙绝凡则根本连答也不答，又坐到一边，自顾行功。

花可衣几乎咬碎一口银牙，恨恨瞪了孙绝凡一眼，气哼哼的闭上双眼，索性睡了过去。

如此度过了午后最安分的一个时辰，孙绝凡解开花可衣双臂穴道，让她啃了一个硬馍，接着又用重手法闭住她周身经脉。也不理会她几乎喷出火来的双目，孙绝凡随便吃了半张干饼，再度出门。

这多少年来，孙绝凡都是如此在单调的运功、吃喝、调查、休息之间不知疲倦的往复，如果不是魏夕安被设计教会了邢碎影匿踪追迹的独门密法，她几乎已经能抓到邢碎影的尾巴。

现下，她不得不从头来过。幸好，还有聂阳。

虽不知道内情，但她仍然从过往的事迹中模糊的猜测，聂阳与邢碎影之间，一定还隐藏着什么秘密。她对那秘密并不关心，她只知道，摧花盟已散，在无法追踪到邢碎影本人的情形下，她只有紧紧盯住聂阳。

若不是花可衣这个拖累让她不便行动，她早该随着聂阳南下而去。可耽搁的越久，聂阳并未南下的那种感觉就愈发强烈。直至今日发现了柳婷被人救走的消息后，她相信聂阳南行只是一个骗局的把握又多了几分。只是没有任何证据可供确认，让她多少有些忐忑。

郡城里气氛越来越微妙，连她这并未牵涉进去的也觉得危机四伏，不由有些庆幸，一早便把逐影余下众人遣散，不至于被卷进三方争斗的漩涡之中。

邢碎影应该是学了天道的法子，手下诸人均是单线联络，彼此互不知情，孙绝凡早已摸清，到也不担心自己杀死那人打草惊蛇。无奈郡城中各处都暗含杀机，吴延出事之后，恐怕剩下六人已如惊弓之鸟，不会再轻易现身传讯了。

两个时辰一晃而过，从盯住的另一人身上一无所获，孙绝凡只得无功而返。

不料回到藏身之处，却见到一人焦急的等在门口，一见她现身，便匆匆上前拉住她道：“师妹！你总算回来了！帮帮我！”

一袭水红衫裙，虽面色焦灼依然难掩天生丽质，正是她那轻功过人的师姐凌绝世。凌师姐的功夫比现今的她自然还是要好上几分，放眼江湖，也称上是一流高手，可此刻看去，她裙裾衣袖带着几处破口，面颊上更是带着一道新鲜血痕，竟是不知在谁手上吃了大亏。

“师姐别慌，怎么回事，慢慢说。”

终究惦念同门之情，孙绝凡连语气也不自觉地柔和许多，不似平时那般平板木讷。

“来不及了！你跟我来，咱们边走边说！再慢东方就没命了！”

难得看到凌师姐如此焦急的模样，孙绝凡也只好放下还在屋中的花可衣，点头跟着凌绝世提气疾奔而去。

凌绝世轻功极好，飞奔纵跃之中仍有余裕讲出来龙去脉。

原来她听到孙绝凡无意带来的消息之后，就费尽心思去找东方漠的下落，终于在今日正午，发现了一支如意楼的人马动向有异，她隐匿行迹盯了许久，才从言谈中猜测出他们的任务正是确认东方漠的大概位置，准备搜捕。

她仗着轻功过人，一听到大概的所在，便飞身赶去。哪知道赶到之时，恶战已经结束，东方漠已被击败，委顿在一棵树下，胸前血迹斑斑。见到丈夫如此模样，凌绝世那里还顾得上什么道义情面，二话不说便上前抢人。

她出手时就已失了镇定，对手又是燕逐雪那种不世出的天赋奇才，结果不言而喻。

“那小丫头欺人太甚！”

凌绝世愤愤道，“她竟说在那里等我一个时辰，我不管找谁帮忙也好，只要能击败她，她就将东方完璧归赵。我……我实在是没有办法，只好来找你帮忙了。”

这种事情，她怎么也不能去求聂阳他们，东方漠一直都是聂阳的强敌之一，一旦起了争斗，他不来帮忙对付东方漠就是好事，那她能寻求到的帮助，也只剩下了孙绝凡这一人而已。

孙绝凡脚下骤然一顿，面色微变，扬声道：“师姐，是她主动放你来找人帮忙的？”

凌绝世面上微红，微微偏头道：“嗯，我确实不是她的对手，三十招一过，就已经没了还手之力。她若不是手下留情，我恐怕已死了不下十次。”

她语气颇为黯然，“江湖辈有人才出，我那安安稳稳的隐居生活，怕是过得太久了……”

孙绝凡想的却不是这些，她略带无奈的缓缓道：“恐怕……她就是想让你来找我。”

凌绝世心思并不笨拙，只是关心则乱罢了，此刻师妹这么一说，她才突然醒觉，惊道：“你是说，其实他们是为了找你？”

孙绝凡回头望着来路，明白此时折返也已来不及了，只得道：“未必。说不定是我多心。咱们走吧。”

两人又提气疾奔，赶出一段路后，凌绝世终于还是忍不住喃喃道：“师妹，抱歉，师姐对不住你。竟没想到他们……他们也要找花可衣。”

他们倒是未必，要找花可衣的，恐怕只有一个聂阳而已。只不过如意楼奉命协助，这种顺水推舟的忙，他们帮上一把也不是什么难事。

此刻再说这些也没什么意义，孙绝凡只是道：“无妨，能救回姐夫，也总是好的。”

这话倒所言非虚，东方漠也算是邢碎影半个手下，况且单从近日行踪上看，比起花可衣多半知道的更为丰富。

“我一定要赢。就算以二敌一传出去做了他人笑柄，我也认了。”

凌绝世咬牙说道。

十几年夫妻，对她而言，东方漠已经远比什么江湖虚名之类的东西重要的多。

“到了，她就在前面。”

顺着她春葱玉指看去，一片林间空地豁然开朗。一个白衣如雪乌发如瀑的女子静静的站在那边，背对着落日，凝望着树枝间嫩绿新叶。

凌绝世环顾四周，愤愤道：“燕逐雪！东方呢？”

燕逐雪道：“我已叫人将他带走。不尽快把他交给狼魂处置，恐怕又会惹出许多事端。”

凌绝世怒火攻心，扬声道：“你……你竟然不守约定！你不是说不管我叫谁来帮忙，只要赢了你，你便将人还我的么！”

燕逐雪道：“不错。”

“那你为何，为何还把东方送走！”

凌绝世气得连指尖都微微发抖，她心中知道高手相争最忌心浮气躁，可面前这女子带来的无形压力让她不由得便焦躁起来。

孙绝凡本想劝她，可还没开口，就发现自己竟也有些紧张，掌心都微微出汗。

她这才意识到，这个年纪轻轻的女子，经已到了如斯境界。

燕逐雪缓缓拔出长剑，森冷锋锐斜指地面，淡淡道：“因为我知道，你赢不了我。”

凌绝世仿佛被人在胸前重重一击，忍不住退了半步，双手紧紧攥住了裙侧，才能控制住双手不再发抖，她侧目看向孙绝凡，孙绝凡正凝神盯着燕逐雪右手，呼吸愈发绵长，鼻尖上竟已有了细密的汗珠。

夕阳在背后，风向也在斜后方，踏足之处，方圆数尺内都没有一颗多余的石块，就连周围的树枝，也能看到被剑气削掉了脆弱不堪的末端。燕逐雪并不是随随便便的站在那儿，她所在的位置，已是这方圆数十丈内最有利的位置。

如果是绝顶高手的生死之战，站在凌绝世位置上的，一定已是个死人。

“一起上吧。”

燕逐雪微微上挑剑尖，自她剑锋向后，仿佛有一个无形的阵势已缓缓展开，将所有的破绽，都包容在无懈可击的防卫之后。

这不是清风十三式，甚至不是江湖上任何一种剑法，但却随时都可以化作清风十三式，也随时都可以化作江湖上任何一种剑法。

凌绝世努力平复着急促的呼吸，缓缓踏上了一步，但紧接着，手臂已被孙绝凡抓住。

“师妹，你……”

孙绝凡对她摇了摇头，缓缓道：“你还记得师父的幽冥剑么。”

凌绝世一愣，道：“我当然记得。”

孙绝凡又微微摇头，道：“你记得最后师父的剑法么？”

凌绝世微微皱眉，旋即面色变的一片惨白，冷汗顺着额角向下涔涔而落。

孙绝凡默然半晌，转向燕逐雪，双手抱拳一拱，道：“燕姑娘，我们认输了。还盼你手下留情，莫要为难东方先生。”

燕逐雪点了点头，皓腕一转，剑已回鞘，神态不见丝毫疲惫，就好像刚才蓄满的气势，不过是举手之劳而已。她不再多看这边一眼，秀足一点，倩影一闪没入林中。

孙绝凡如释重负，长出了一口气，心道难怪邢碎影在孔雀郡如此低调谨慎，还千方百计挑唆天道与如意楼正面较量，看来以他的武功，仍不足以在这样的高手面前张扬行事。

凌绝世经此不战而败，整个人都像是失了魂一般，若不是孙绝凡拉着她的手臂，真不知道要走到林中的那个方向去。知道师姐心念爱侣加上信心受挫，心绪一时半刻怎么也无法平复，孙绝凡只好一路把她带回了自己的藏身之处。

站在门口，不必进去，孙绝凡也知道，花可衣已经不在房中了。

看来花可衣对那马桶真是有不知多少怨念，一得了自由，也不嫌污秽，将那玩意就在院中砸了个粉碎，弄得臭气熏天。

看来，要另觅去处了。远远看去，花可衣显然是把这几日的愤懑一股脑发泄了出来，本就破旧不堪的木屋里面已经一片狼藉。

凌绝世终于从恍惚中稍稍恢复些许，歉然道：“花可衣被救走了么？”

孙绝凡点了点头，接着又摇了摇头，低声道：“不能算是救走，只不过是被抢去罢了。”

“是谁？”

孙绝凡微微蹙眉，深潭一样的双眸带着细微波澜望向地面，“要我猜的话，多半是聂阳。”

凌绝世讶然道：“他不是南下往清风烟雨楼去了么？”

那一次血战已经足够有名，有名到附近的江湖人士无人不知的地步。

孙绝凡淡淡道：“我原本也是这么认为的。”

她抬起左掌，凝视着掌心略嫌粗糙的掌纹，缓缓握紧，“现在我已有八成把握，他不过是终于开了窍，骗了别人一次。”

“要是聂阳的话……我去要人！”

凌绝世心中愧疚，顿时下定了主意，不管仗着此前的恩惠也好，仗着武功强夺也好，总不能叫师妹因为自己的莽撞吃了大亏。

孙绝凡长出了口气，道：“那也不必。我从她身上也再得不出什么。也许交给聂阳，反倒是一件好事。”

凌绝世不解，问道：“你问不出的事，他难不成就能问的出结果？”

孙绝凡摇了摇头，道：“花可衣不想说的话，我们谁也问不出。”

她沉默片刻，才继续道，“只不过，既然谁也问不出，那花可衣到了聂阳手里，总比在我手里有用。”

凌绝世仍不明所以，道：“此话怎讲？”

孙绝凡抬起目光，并未直接回答，而是道：“这要看，聂阳还记不记得我说过的话了。”

凌绝世紧锁眉心，半晌才目光一闪，失声惊道：“你是说阴师兄的事？”

孙绝凡并没再回答，仿佛刚才她已说得太多，又仿佛她也没有把握，自己所想的事情是否会真的发生。

比起孙绝凡，花可衣显然要开心许多。

她这样的女人，若是落入敌手，一定是宁愿落进一个男人手中，若是一个与自己有过露水情缘的，则更是再好不过。

毫无疑问，聂阳完全符合她的期望。正因如此，尽管她知道聂阳来就自己绝不是为了什么好事，她仍快快活活的笑着，也有了心情调侃道：“聂小弟，姐姐身上臭烘烘的，你这么搂着也不怕熏到么？”

聂阳微微一笑，双手一扯马缰，将她在身前搂的更紧。不为别的，只因她穴道初解内伤未愈，在疾奔快马上一不留神，就会跌个粉身碎骨。

“喂，几日不见，你难不成被人毒坏了嗓子？”

聂阳匆匆冲进房中，解了她的穴道，看她东摔西砸发泄一通后，带着她一路向着西南下了一条官路岔道，往最近的驿站买了一匹好马，带着她便是策马狂奔，期间一言不发，连脸上的微笑，也分辨不出真假。

“说起来，我那孙妹妹不是提起，你南下去了清风烟雨楼么？怎么又突然现了身，好厉害呐。”

花可衣头句羞涩，中句娇嗔，后句迷惑，顷刻间便自然无比的换了三种语调，无一不是娇软勾人，如不是她那一身狼狈，定然又撑起了她平时里那副风情万种的模样。

聂阳总算开口，却并未回答她任何一个问题，而是笑道：“如果比起找个地方沐浴更衣，你更想和我说话的话，你可以继续问下去。”

花可衣登时嫌恶的嗅了嗅自己的衣袖，酥声道：“那姐姐不问就是，说好的沐浴更衣，你可不准耍赖。”

聂阳似笑非笑的看着道路前段渐渐清晰的小镇，道：“那是自然。你这副样子，于我又有什么好处。”

这小镇名叫侧岭，离孔雀郡不过百里有余，聂阳一路疾奔，显然是早已定好了目标。花可衣看着那陌生镇子，还是忍不住问道：“你来这里做什么？”

这里人多眼杂，怎么看，也不像是一个好的藏身之处。比起这种热闹场所，大多被仇家盯上的江湖人士还是更喜欢在村落、破庙甚至荒郊野外露宿。

聂阳在如归客栈的招牌下勒马停步，四下看了看，翻身下马，抬手扶她下来，才道：“我本是约了别人。”

他看着楼上推开的窗中露出的绝色容颜，淡淡道，“能带上你，纯粹是个意外收获。”

花可衣娇笑道：“怎么？姐姐这样的意外收获，你还有什么不满么？”

聂阳意味深长的看了她一眼，竟看的她忍不住打了一个冷战。

赵雨净在楼上似乎已有些不耐，扬声道：“聂阳，你还不上来么？”

聂阳将马缰交给迎出门来的小二，一把拉住了花可衣的手，往客栈内走去。

而这时，花可衣才听到了他的回答。

“不，我相当满意。”





乳硬助性：第六十三章　（一）“我可是出尽全力了，聂大哥你还是不放心么？”

云盼情收剑回鞘，娇嗔道。

聂阳看着地上的一滩肉酱，勉强笑道：“放心，自然放心。只是没想到，你一出手，就将他剁成了臊子。”

“那是，我师伯以前可有个响当当的名号。叫做镇关西。”

“……”

（二）“那你最后还是放心不下柳姐姐么？”

云盼情问道，侧目望着他的反应。

聂阳目光闪烁，道：“我只是突然明白了一些事。”

“哦？是什么？”

“我是主角，不能再这么让配角抢戏下去了。”

（三）“华前辈，婷儿的身子没有什么大碍吧？”

华沐贞因为聂清漪的事情也显得有些倦懒，强打精神道：“柳姑娘大体安好，只是宫颈有些糜烂，白带也不太正常，可能还有点霉菌性阴道炎，你们这些走江湖的啊，就是不知道注意身体。”

“那该怎么办？”

“快去XXXXXX医院啊，那里专家……”

“砰！”

屋内传来了砸电视的声音。

（四）相较于前些日的纷乱搏杀所造成的人心惶惶，吴延的死则几乎没有掀起任何波澜。

甚至，没有几人知道。

谁叫他赶上了孔雀郡树文明新风活动月呢。这就是命。

（五）不过，却有一个很平常的路人，停留在已经空无一人的破败院落外，沉默着看了很久。

他不懂武功，一看便是老实巴交的平头百姓，就算如意楼的人发现了他，也不能拿他怎样。

他悠然看了片刻，接着拿起了自己的货郎鼓，缓缓走进了热闹起来的街市之中。

午后，留在孔雀郡中接应吴延的六人全都得到了一张字条。

空房招租，厨房柴房茅房齐备，二室一厅，租金面议，非诚勿扰。

（六）凌绝世环顾四周，愤愤道：“燕逐雪！东方呢？”

燕逐雪指了指东，淡淡道：“原来你竟是个路痴。”

（七）聂阳将马缰交给迎出门来的小二，一把拉住了花可衣的手，往客栈内走去。

而这时，花可衣才听到了他的回答。

“不，我相当满意。”

“那……亲，记得给个好评哦。”





第064章　净雨初尘


踏入客栈，花可衣第一时间便不着痕迹的仔细看好了周围情形，包括楼梯下口与大门之间的距离，通道上可能碍事的情况，和向街一侧镂花木窗的结实程度。

身上的穴道已经大半被冲开，剩下的几处禁制，不消一个时辰就能全数化解，到时纵然有内伤在身，逃跑却也不是没了可能。

更何况身边已从油盐不进的孙绝凡换成了聂阳这愣头小子，让她心中又平添了七分把握。

聂阳新要了一间上房，正在方才楼上那美貌少女所在房间隔壁。看来与他有约之人，多半便是她了。

“这才多久没见，你就新迷到了一个小姑娘啊，真是人不可貌相。”

一边踩着吱吱嘎嘎的楼梯，花可衣一边撩着话头。

聂阳侧头微笑道：“说起她来，与你也不算全无干系。今日能碰巧找到你，恐怕也是冥冥中的缘分。”

花可衣眉心顿时皱起，不露声色的嗯了一声，笑道：“我怎么不记得自个儿有这么个花容月貌的老相识呢。江湖上提起花寡妇，这种小姑娘家的，可都是忍不住啐上一口的呀。”

她说话同时，脑中转了几转，却真切想不起在哪里见过这个少女。

聂阳道：“你多半是没见过她。我不妨向你介绍一下，她姓赵，闺名雨净。下雨的雨，干净的净。”

花可衣一听更加疑惑，这名字她全无印象，不禁笑道：“你一定记岔了，姐姐从没听过这个名字，也对别人家的闺女没什么兴致，你要是说说年轻有为的侠少，姐姐到保不齐认识。”

聂阳笑道：“说的也是，是我愚钝。他哥哥叫做赵玉峰，想来你也是不认得了。”

花可衣走过楼梯转角，疑惑道：“不认得。”

“她嫂嫂叫葛婉玉，这名字你若是还没印象，那她嫂嫂的姑姑葛凤，你总该认得吧。”

聂阳缓缓走上楼梯，一字字说道。

葛凤二字，犹如晴天霹雳，轰入花可衣双耳，饶是她定力过人心神极韧，也忍不住晃了一晃，扶住了身边栏杆，脱口道：“你说什么？”

聂阳淡淡道：“我已说的很清楚了，不是么。”

花可衣双手微颤，强笑道：“原来，竟是赵家的孽种。”

聂阳回头望着她，微笑道：“怎么，邢碎影竟没告诉你么？他可是两年前就已经找到他们隐居的地方了。”

花可衣饱满酥胸急促的起伏数下，才勉力平复心中那股愤懑，娇笑道：“你跟姐姐说这些也没什么用，那邢碎影跟我早就没了瓜葛。你还打着从我身上找他的心思的话，姐姐劝你还是趁早死了那份心吧。”

聂阳扭过头，继续向上走去，缓缓道：“我为什么要去找他。你不也清楚得很，他迟早会来找我的么。”

花可衣心中一颤，只觉后背一股寒意上窜，隐隐觉得聂阳似乎有哪里不对，却又一时想不出来。若是此刻穴道已解，她必定转身就逃。无奈方才心神激荡，险些岔了真气，完全解开禁制，怕是又要延后一时半刻，只得提脚迈步，磨磨蹭蹭的跟了上去。

二层回廊，赵雨净面色略带不悦，迎上前来道：“你我二人私下约定的事，你怎么又带了个女人过来？还这副样子？”

花可衣嗤的一声笑了出来，道：“这说明你还不够美，才叫男人与你约会还去捡了我这么个狼狈的娘们陪着。”

聂阳等花可衣说完，才道：“我也没想到这次能找到她，算是我撞了大运。我已新开了上房，不碍事。”

花可衣接口讥讽道：“世风日下呐，大闺女也要与小伙子到客栈里偷情了。真不知是哪家的家教。”

赵雨净面上怒意一闪，转眼便压了下去，按捺道：“聂大哥，这女人是谁？”

聂阳瞥了花可衣一眼，道：“也许你也听过，江湖上人称花寡妇的，便是她了。”

花可衣哼的冷笑一声，心道这女人既然是赵家后人，在葛凤嘴里，她这被轰出家门的弃媳，自然也不会有什么好话。

哪知道赵雨净眼睛眨了一眨，道：“我从没听过。既然是不相干的女人，你速速把她安顿了就是。安排妥当了，再来找我。”

说完，像是不愿再起争执，转身便回了房中。

看来赵雨净确实并未听过花寡妇这名号，花可衣看着聂阳似笑非笑的神情，讥笑道：“怎么，没教你看了好戏，失望了么？”

这时小二拎着钥匙上到楼上，快步跑来替他们开了铜锁，将钥匙给了一把到聂阳手上，恭恭敬敬交代了两句。旁边两个长工端着巨大的木桶上来，送进了赵雨净屋中，看来是打算沐浴净身。花可衣眼前一亮，立刻道：“小二，也给我照那样送来。”

小二应了一声，匆匆下楼去了。

推门进去，聂阳也跟了进来，花可衣回眸一笑，道：“怎么？不去和美人相约枕席，跟着姐姐进屋来作甚？”

聂阳径直走到桌边坐下，舒舒服服的靠着椅背伸了个懒腰，道：“这两间上房都是我付的银子，我高兴在这边坐着，不可以么？”

花可衣咯咯娇笑起来，道：“可以，我哪儿敢说不呐。你又不是外人，你高兴呆多久，就呆多久。只不过，姐姐一会儿得好好洗洗身子，你不怕那小妹妹吃醋么？”

口中说着，她手指一撩，把破烂外衣拨开了一线，露出引人遐思的一条白嫩腰线。

“不怕。”

聂阳反倒翘起脚来，摆出一副绝不离开的样子。

“好好好，随你看就是。反正也不是没教你看过摸过，小色鬼。”

花可衣声音愈发甜腻，刻意引着聂阳往那一宿淫欢上想去。

聂阳微微扬眉，道：“只可惜我那时神志不清，大半都不记得了。”

“呵呵。”

她知道自己此刻模样十分狼狈，穴道也还没全部解开，不到全力勾引的时机，便只是笑道，“无妨，你无论什么时候想要回味一下，姐姐都等着。”

她跟着扯了扯自己身上的破败衣料，撒娇般道：“你看，你我都已经这么亲近了，你还忍心叫姐姐穿这种衣服么？”

聂阳点了点头，道：“这衣服确实已经穿不得。”

花可衣故作羞怯的偏头一笑，道：“那不知道聂公子肯不肯行行好，帮人家买身衣裙回来呢？人家穿的这么狼狈，不也丢你的人么。”

她自然知道聂阳不会蠢到跑去给她买衣服，这话哄他出门是假，无形中拉近两人距离是真。

不料聂阳却顺着她的话道：“这身衣服已经糟糕得很，还是丢掉的好。”

花可衣心中一喜，不动声色道：“那聂少侠是肯慷慨解囊了？”

聂阳却摇了摇头，道：“不必，这身衣服如此糟糕，你丢掉就是。”

花可衣一怔，道：“那你要姐姐穿什么呢？”

聂阳悠然道：“赤条条来去无牵挂，不穿也罢。”

“呵，呵呵，你可真会说笑。”

花可衣强笑道，“不过要是你真喜欢姐姐不穿，那我不穿就是。”

“嗯。”

聂阳点头道，“你什么都不穿，我反倒放心得多。”

花可衣微一沉吟，心道多半洗过澡后，身上就再没有可穿的东西了，想来聂阳点穴功夫不到家，打算用这法子把她困在客栈里。想到此处，顿时心中一喜，这种紧要关头，被人看上一眼又有何妨，只要得以脱困，就是让外面的男人看上十眼八眼，也没什么了不起的。

她心里想着，口中却道：“你这小混蛋，真是知道对付女人的手段。亏姐姐还曾想着你是个正人君子呢。”

聂阳淡淡道：“我不是什么君子，君子往往死得太早。”

尽管花可衣蓬头垢面远不如平时媚态横生，送来木桶热水的两个壮汉还是忍不住盯着她看了半天才依依不舍的退出房门。看来就算是污垢破衣，也掩不住她那翘臀长腿纤腰丰乳带来的阵阵情动。

这种时候，面孔反而不那么重要了。

看聂阳完全没有离开的意思，花可衣也乐得大方，用木盆舀了半盆热水出来，坐在矮凳上仔仔细细的将头面好好搓洗一番。

聂阳就那么坐在椅子上，一言不发的看着。

洗净了脸上油污，洗净了秀发尘土，花可衣长出了一口气，拍着双颊站了起来，笑道：“可憋死我了，这么一洗，脸上简直轻了半斤有余。”

聂阳笑吟吟道：“洗得干净，自然是再好不过。”

花可衣斜斜勾了他一眼，虽然素面不沾粉黛，少了几许精致，但她眉眼本就动人妩媚，此刻洗净了尘污，自然又眼波荡漾春意盎然，重新成了个勾魂摄魄的尤物。

聂阳被她看得面色微红，忍不住低头咳了两声。

花可衣咯咯笑着站起身来，拖过屏风拦在木桶与房门之间，隔着木桶望着聂阳，缓缓蹲下了身子，整个人藏在了桶后，仅露出一张盈盈笑脸。她在桶后双肩一晃，已将上衣脱在手中，接着解下贴身小衣，低头嗅了嗅，登时一阵嫌恶，白酥酥的手臂抬起一挥，丢到了聂阳身边，笑道：“你不是要帮我丢了么，快快去丢，留在这边，也是恶心。”

聂阳足尖一勾，随随便便的扔到了角落。

她微微抬身，褪下罗裙布袜，连着鞋子，一道扔了过去，“还有这些。”

这次她站的更高了些，桶沿上裸露出凹陷锁骨，连带着半边浑圆丰挺的雪白酥胸。

男人这东西，露得多，他也未见得领情，将露未露，他反倒会红了眼。花可衣深谙此道，尽管身上已脱得精光，却靠着木通遮挡，趁着丢过去的鞋子裙袜遮挡聂阳视线的那一下，一个翻身跃进桶里，哗啦沉入水中。

热腾腾的水波顿时熨的她整个人都舒心起来，轻飘飘的张开了浑身三万六千个毛孔，舒舒服服的哼了一声。

“真是美极，这么一泡，才算是活过来啦。”

她撩着热水从修美的脖颈擦洗起来，舒舒服服地说道，“你这下，可以算是对姐姐有救命之恩了，说，想要什么报答呢？”

她的语声刻意混了不少鼻音，好似呻吟一般，这等暗示，只差没说以身相许四字了。

聂阳只是道：“我想要的，你给不了。我退而求其次，恐怕你也不会情愿。与其听你说些假话，不如做个大方。”

“哦？那你是什么也不要咯？”

花可衣嘴里说着，高高抬起一只手臂，抓着毛巾自指尖擦拭，水珠顺着玉臂滑下，晶莹粉嫩，白里透红，怎么看，也不像是个四十有余的成熟妇人，倒像是二八年华的青春少女。

如此保养得当的魅惑娇躯，也难怪在江湖中艳名远扬。

聂阳盯着她随着手臂抬高的雪滑香肩，笑道：“你现下是我的阶下囚，别的什么，自然也谈不上一个要字。”

花可衣咯咯娇笑起来，手臂一沉，撩起一片水花，“没想到姐姐看走了眼，没看出你还有这等威风。那，姐姐向你讨个饶，你看我伤的不轻，还被点了几天穴道，连筋都僵了，你要是欺负人家，可千万莫要太狠心才好。”

“放心。”

聂阳半垂下眼帘，似在有意克制，“我绝不舍得伤了你的性命。”

花可衣已经料到之后怕是免不了一番阴阳交战，聂阳抢她过来，杀了全无意义，当作人质又要挟不到邢碎影，夺她的内力他还不够道行，真要说有什么用处，也就是靠着她的天灵诀暂且缓一缓他幽冥九转功积累下的魔障而已。

想到聂阳发狂那晚凶悍异常的威猛，她心中便忍不住一荡，反倒先动了绮念，手在身上洗着洗着，不觉溜去了腿窝当中，剥开丰美蚌肉，仔仔细细的将那处销魂桃源洗了个干干净净，连紧凑臀眼，也用指尖清理了几遍。

“可你要是留在这儿欺负姐姐，那边那个小妹你要如何？”

花可衣在水中哗啦啦转过身来，双腿一跷，已经将湿淋淋的一双玉足搭在桶沿，慢慢晃着脚掌轻笑道，“那妹子也洗的白白净净，正等着你呢，你怎么忍心把她晾在那边？”

聂阳淡淡道：“我与她本也就是场交易，谈不上忍心与否。”

“哦？”

花可衣心中略一盘算，便大概有了猜测，笑道，“难不成，她打算送了修为给你的幽冥九转功，好叫你寻邢碎影的晦气么？”

“差不多。”

聂阳道，“反正，最后也都是要邢碎影的命罢了。”

花可衣沉吟片刻，眼中闪过一丝恨意，突然低声道：“聂阳，你是否愿意与我也做个交易？”

聂阳看着她道：“什么交易？”

花可衣笑道：“既然你与那丫头不是什么男女情爱，那你与她行男女之事，想来也不会在意她的感受了？我也不阻碍你的采吸大计，只求你给个机会，让我好好羞辱一下那赵家的丫头。”

看聂阳默不作声，花可衣心中略感失望，她本也知道聂阳多半不会应允，只不过不提上这么一提，心中实在不甘，只好调整心绪，扬起笑脸道：“你不愿就罢了，不过是姐姐一时意气用事，你只当我没说过吧。”

聂阳抬眼看着她，却道：“既然是交易，你总不能只说要我做什么吧？”

花可衣双目一亮，道：“我要说给你邢碎影的情报，恐怕你也不会信我，不如这样，你若答应我，我便把邢碎影那套幽冥九转功的法子告诉你。你上次狂态大发，恐怕也应该感觉得到，你自己摸索的那套邪练法子，就算有凌绝世帮忙修正，也还是漏洞百出。而我所知道的这套，却是以阴绝逸的指点为基，数名苦心钻研采补多年的高手凝练成的路子。邢碎影修习这么多年，除了间或要靠阴寒体质的女子阴元消解阴火之外，可从未有过走火入魔的时候。”

她看聂阳面无变化，又道：“我这话可不是随口说说，邢碎影你看不见摸不着，那我不妨再给你提个你亲眼见过的例子。董浩然，你那便宜岳父，邢碎影教他们兄弟四个的时候，可都是教的不尽不实的九转邪功。可他后来不知找了什么人才帮忙，靠着龙十九得到了修正近乎九成的法门，总算是逃脱了大半劫数。”

她顿了一顿，也不知是赞叹还是讥刺，道，“说起这门邪功，毕竟是倒行逆施，练得再对，也会心魔难解。那董浩然竟能拼着娶上一大院子小妾，凑出七八个玄阴之体，也没被邪门心思占了上风，那彭欣慈的影响，还真是令人佩服。呐，你看，那董浩然练了总有十几年了，比起你来，你不觉得他就顺利得多么？只可惜他最后还差了那一成，恐怕阴火逆袭之时也会难过得很，才会这么一直苦苦的追查邢碎影的下落。”

聂阳默不作声，只是目光炯炯的注视着她。不过他见过刘啬那时惨不忍睹的模样，两相印证，倒确实有了几分可信。董浩然受彭欣慈影响，幽冥九转功练得并不很深，加上后面的修正，才会看上去大抵无事，刘啬贪功冒进，修正不及，便成了这邪功的牺牲品。

如此一想，这两人最后的区别似乎就有了合理的解释。

“我怎么知道你不是教我更容易走火入魔的法子？”

聂阳微微一笑，反问道。

花可衣咯咯笑道：“你又不是对这门功夫全无了解的蠢蛋，我只消把那几处关键挑明，你自会豁然开朗，是真是假，你到时自然清楚明白。你这拿到过幽冥九歌秘籍的人，还怕上当不成？只是我丑话说在前头，邪功就是邪功，即便没了走火入魔的风险，阴火反噬却只能减缓无法根除，连同你那心魔，我可都无能为力。”

她说话时不觉挪到了桶边，双手枕在桶沿，探出了半个湿淋淋的身子，一大片雪馥春光尽收眼底。聂阳望着那耸堆在肘间，被热水泡至玉泛飞霞的胸口肌肤，点头道：“好，不过，你不能伤她。”

花可衣目光一转，身子一沉，又没回水中，笑道：“好啊，我绝不伤她的人。”

“你洗好了，同我一道过去就是。”

轻轻松松便答允下来，聂阳依旧懒洋洋的靠着椅背。

“相信你也不是会赖账的人，看你等的也无聊，姐姐这就教给了你。”

花可衣娇笑着高抬一条粉腿，举起毛巾顺着修美小腿向下轻轻擦拭，足尖轻轻摇晃，口中道，“反正，你若走火入魔，于我也没什么好处，你能在对付赵家丫头前修正了路子，我反而乐见其成。”

聂阳隔着那条水润玉腿，盯住花可衣双目，道：“我听着。”

女子洗澡本就耗时的很，花可衣足足洗到热水变凉不能再泡，才心满意足的从桶里钻出，借着这段时间，她又暗地解开了小半禁制。聂阳正专心琢磨她所讲的那几处要点，连她出浴的美景也没有分神观望，看他那副凝重模样，也不知是正吃惊于这原本用于夫妻互益的修身功夫竟会被有心之人利用至如斯境地，还是在挣扎要不要彻底堕入这九转深潭之中。抑或是二者兼而有之。

只不过，这就是不是她此刻操心的事了，她赤足踩在地上，随手从床上扯下一层床单，绕过腋下往胸前一围一掖，便算是敝体之物，至于露出的大片香肩大半美腿，她才不放在心上。

她心中早已算计妥当，所讲的幽冥九转功之关键全部童叟无欺，多少总能搏到聂阳一点信赖，到了赵雨净那边，聂阳与赵雨净胡天胡地的时候，她只要做出一副真心前去泄愤的模样，在赤身裸体不着寸缕，必定又能换来一点松懈，到时趁着聂阳消化功力，她只要稍加努力，冲破禁制逃之夭夭也不是全无可能。

这才是她想要交换的真正意图，若是让聂阳自己跑去赵雨净那边，他必然不会放心让她独自留在这边，多半有要使什么手段制住她的行动。到时逃跑不得倒还算是小事，只怕……她偷偷瞄了一眼聂阳神情，心中又是一阵不安，连忙微微甩头，掩饰过去，回身道：“姐姐收拾妥当了，你呢？”

聂阳静静的闭目沉思，片刻后，才睁开双眼，也不知将花可衣所说的那些关键是否吃透，单看眼神，倒确实比刚才更加深邃几分，他扫了花可衣一眼，笑道：“你就这副样子？”

花可衣扯了扯床单下摆，悠然道：“有何不可，反正不过多久，总是要脱的精光，你又不去给姐姐卖身新衣裳，干脆就这么着吧。”

“也好。”

聂阳微笑着起身，向门外走去。

花可衣这才发现，他背后的衣衫竟已被汗水浸透，深深润湿了一片。也不知到底是克制情欲，还是在与心魔相搏，又或是在强压阴火。不论哪个，刚才他那副若无其事的样子都已足够令人心惊。

赵雨净并不知道隔壁发生的事情，她只是诧异为何聂阳良久仍未出现。她沐浴净身的速度自然比刻意拖延的花可衣要快上许多，早早便擦干了身子，穿上亵衣衬裙抱膝坐在床边，静静等着。

等了半天不听门前有任何动静，心中自然猜测聂阳那厮禁不住诱惑，上了那老女人的床。愤愤念着花寡妇这名号，突然心中一动，想起了家中长辈曾提过这三个字，而与之联系在一起的，是一个她总算有些熟悉的名字——花可衣！

原来那女人，竟是被仇家扫地出门的弃妇么？心中一阵嫌恶，她立刻就想起身过去开门骂上那贱人一顿，可转念想到万一聂阳正在快活逍遥，这么前去打扰定然难堪的很，只好气哼哼的在心中暗骂两句了事。

看聂阳还不过来，她又将桃花功运了一遍，想到今夜之后自己就成了花拳绣腿的空架子，心中难免有些不舍。只不过她知道自己这门功夫对敌能力实在差劲，自小被强制练来，就是为了将来喂给某个男人，也许是父亲，也许是哥哥。只是那时她还没想到，这二人都没有福分消受，最后竟便宜了一个陌生外人。

无所谓了，她抿了抿唇，压下心中那股微小酸楚，既然聂阳与邢碎影不共戴天，给了他，总不能是错。虽然她原本还觉得这人有些天真，想与邢碎影对抗有些不自量力，但这些日子见到他身边那些同伴，加上如意楼这连她隐居在山谷也有所耳闻的势力做靠山，怎么也比她再寻依靠要稳妥得多。

再说他遭逢亲眷惨死之后，整个人似乎也变了不少，变得更适合她的意图，自然也更坚定了她的念头。

反正她也没想过什么男女情事，自然也不在乎他那些红颜知己，只是那姓云的丫头实在烦人的很，处处与她作对，害的她今天溜出来都要小心避开。

那聂阳也是，这么好的事情，竟然答应的如此磨蹭，她摸了摸自己脸颊，纵然身量不足，这副容貌她还是颇有几分自信的，怎么也想不到竟然连献身送出内力，也有这许多波折。

胡思乱想着，终于听到了门口响动，她眼也未抬，便没好气道：“我还道你是去安排她嫁人，不等到送入洞房便不算妥当呢。”

托与云盼情连日斗嘴的福，她口齿伶俐的一面被彻底发掘出来，几日里说的话比以前在谷中一年的份量都多上不止一倍。

她说完一扬视线，没想到却看见了两人，登时诧异道：“你……你带她来这边做什么？不是给她要了上房么？”

转眼看向花可衣，看她丰美身段仅靠一条床单裹着，比一丝不挂也好不多少，立刻忍不住道，“你瞧她这是什么样子，好不要脸！”

花可衣媚眼一斜，开口便要反唇相讥，聂阳却抬手抢过话头，道：“她这副样子才不会跑掉。我好不容易才碰巧抓了她来，总不能给他机会逃了。”

赵雨净皱眉道：“那你制住她就是，犯得着带到这边么。”

“我点穴功夫一般，下手又重，她有内伤在身，万一出了状况反而不好。”

聂阳似笑非笑的看着她道，“你如果实在在意的很，那今日的约定，不妨取消，延后再议吧。”

赵雨净顿时急道：“不成！”

她见多了人心变化，深知机不可失，加上成长环境所致，本也对羞耻之类心绪并没太大在意，便委曲求全道，“那你让她坐到那边，用屏风挡上。”

聂阳回头看了花可衣一眼，花可衣妩媚一笑，悠然坐到了椅子上，双腿交叠，用手指敲着膝盖，安然坐定。聂阳转身将折扇屏风拉开，撑在床边。

赵雨净终究还是心机尚浅，加上处子之身急于做这等事情，多少心里还是会纷乱不堪，也没有多想，便勉强道：“好了。你……你来吧。”

说着，双目一闭，双手垂在两边，就那么坐在床边紧紧张张的皱起细眉，一副大义凛然挺身受刑的模样。

聂阳忍不住嗤的笑了出来，站在窗边伸手抚着她的头顶，道：“你这是害怕了么？”

赵雨净立刻睁眼道：“当、当然不是！”

她声音虽大，自己却也听得出有些发颤，连忙道，“我……我不过是有些紧张。你快点，我已经把内力都运到丹田附近了，不要浪费功夫，叫外人看了笑话。”

她嘴里催促，双手却克制不住的抬了起来，抵在了聂阳胸口，而他只不过是弯腰凑近了些，甚至还没碰到她的身子。

她自然不知这是懵懂少女此种情形下的本能反应，心中暗骂自己没用，费力的将双手扶在了膝盖上，看着聂阳的脸越来越近，直至面上能感到对方绵长有力的鼻息。

下意识的往后避开几寸，赵雨净颤声道：“直接来就是了，你……你这是做什么。”

花可衣在屏风外讥笑道：“蠢丫头，真要直接强上了你，不痛的你死去活来，姑奶奶跟你的姓。”

赵雨净面色一沉，怒道：“不要你这淫妇多嘴！我赵家人的事，不劳你仇家弃妇费神！”

她本就对自家长辈和仇、葛两家多有不满，此刻连带着一股脑发泄在了花可衣身上。

花可衣悠然道：“是是是，我这弃妇在江湖上也算是骚出了名气，可我也没做出过倒贴上门，还只嫌男人奸的不够利索的贱事。”

赵雨净气的分了神，也没注意聂阳已经解开了自己亵衣，伸长粉颈还要再骂，就觉胸前一热，没有碍事的抹胸遮挡，那一双娇柔粉嫩的微凸玉乳已被双掌笼罩。

这下登时也顾不得说话，双手一抬捂在了胸前聂阳手背上，“你、你……”

连着说了好几个你，却不知道接着该说什么。

还没待她想好，聂阳左掌一滑，摸到她的背后将她搂住，掌心提在她的腰间往上一提，顺势便压了下来，一阵含糊呻吟，已把她如樱嫩唇牢牢吻住。

赵雨净虽眼见过多次男女情事，可轮到自己却还是头一遭，口唇不过相接，她便脑中轰的一热，双手死死攥住了聂阳衣襟，彻底乱了方寸。这般被吻着，她还想要开口说话，结果便是将自己丁香小舌直接出卖，被聂阳长驱直入大肆咂吸，香津蜜唾，立时便成了见面大礼。

“唔唔……唔啾……”

唇舌纠缠同时，右乳也被火热手掌紧紧罩住，她浑身一个激灵，呜呜嗯嗯的扭着身体挣扎起来。

她自小便时常窥到家中许多荒唐光景，由心底对女子淫浪之态既熟悉无比，又万分嫌恶。身子长到春花初绽的年华，洗澡之时一碰到几处敏感所在，便忍不住抚摸良久，直至压着口中莺啼，抖抖索索的泄了身子，才算罢休。可事后往往又将自己与家中淫浪形相相叠，连带着便自我厌恶起来，最后索性连洗澡的时候都不愿再碰自己的几处要紧地带，只是草草用巾子擦拭。

此刻被男子揉搓，所感所觉远比自己双手更为强烈，酸麻愉悦与心底深种的嫌恶两相碰撞，乱的她连原本目的也顾不得了，喉间咕哝着抗拒呻吟，一径往床上缩去，想要躲开那只魔掌。

聂阳搂着她的纤腰，自然不怕她后缩，反倒脱掉鞋子，随着她上到床上，顺势便将她压在了身下。

身上感觉到男子体重，呼吸也为之一滞，胸腹间随着乳头渐渐硬挺，一股热流暖烘烘的扩散开来，小腹深处仿佛有哪里美美的缩了一缩，挤出一股腻润，往腿心淌了过去。

虽然听她说了玄寒体质后，便猜到了多半会是一副天生媚骨，聂阳却也没想到她会如此不堪挑逗。才不过亲吻抚摸片刻，就已经泌出了一层香汗，垂手一探，竟连裆下都已湿了一片。他这不过是纯粹的爱抚亲吻，没有半点用到九转邪功，自然流露出惊讶之色。

赵雨净也觉出身子有异，心中隐隐约约想起了邢碎影每次前来都会叫她吃下的药丸，她本以为是慢性毒药，别无选择也只能次次照单收下，可后来身子并无异常，看不出他到底在耍什么花样。此刻不知为何，一下便想到了他第一次看她吃下药后似笑非笑说出的那句话。

“你大可放心，这药只不过调理调理你本身的天赋异禀，让它更有用处罢了。迟早，你会念着小生待你的好的。”

她就是认定，现在她这副迷乱不堪的状况，多半便是拜他所赐。

“嗯——”

正在自怨自艾之中，忽然裤腰一紧，腹下感到聂阳大手探入，她明知早晚会有这一刻，仍忍不住闷哼一声，一把紧紧握住了他的手腕，细瘦的双腿也紧紧夹住，全没了初时出言催促的大胆。

聂阳也不冒进，只是用掌心覆住她腿窝那丛软细乌毛，手指轻轻沿着腹股浅沟来回摩挲。

被摸到的地方都说不出的酥痒，一双淑乳也好似胀大了几分，闷闷的直想在聂阳身上蹭上一蹭，她扭着身子，并在一起的膝盖也终于耐不住腿心中的酸软，交叠磨蹭起来。

聂阳得了花可衣指点，知道比起早早便用上内力引导，纯粹靠人体情欲汇聚的阴元则更为精纯，此刻心里大概是存了实验的念头，手掌百般抚弄，唇舌纠缠不休。这下可苦了赵雨净，她体质本就异于常人，又被邢碎影下了得自摧花盟的慢性秘药，此刻一股脑迸发出来，浑身热的似要烧起，处子闺门之中一股一股的蜜汁润出，顷刻功夫，便如尿了裤子似的。

她心中羞耻至极，不觉便将自己看成了家中窥到的那些淫浪身影，忍不住费力的扭开了头，挣开聂阳亲吻，气喘吁吁地说道：“别……别这样。你、你快些不成么……”

“啧啧，真是后生可畏呐，你这丫头小小年纪还没开苞，就知道催着男人快些提枪上马了。”

花可衣不知何时已到了屏风这边，双手抱着胸前床单，刻意摆出露骨的鄙夷神情，居高临下从床边看着红云密布的动情娇颜。

“滚！滚开！”

赵雨净顿时清醒了几分，叫道，“谁许你过来的！滚出去！”

聂阳回头看了花可衣一眼，花可衣微微一笑，悠然道：“我本是想趁她破瓜痛苦之时出言羞辱一下这丫头，也算给姐姐自己出上口气。可现下一看，又改了主意。”

聂阳眉头微皱，翻身坐起，只是仍用手压着赵雨净双肩不叫她起身，免得她气急出手伤了花可衣，“你又想如何？”

赵雨净身上原本酸痒难熬，此刻聂阳停了手，却突然觉得浑身上下每一处都空空落落，高悬的芳心骤然少了在下面细细挠着的嫩爪子，竟不知要落在哪里才好，一时竟忘了要说什么，直想求聂阳的双手莫要再停在肩头，还如刚才一般上下抚摸才好。

花可衣直盯着赵雨净充满远超年纪情欲的双眸，轻巧一纵，竟跃到了床里，吃吃笑道：“姐姐帮你个忙，岂不更好？这丫头敏感的如此少见，我若不叫她知道了她那淫妇本质，岂不是对不起她赵家的‘威名’。”

赵雨净急红了脸，抬手便是一掌挥向花可衣小腹，骂道：“呸，你才是淫妇！”

她此刻心神已乱，更是对淫妇一词敏感万分，回想嫂子葛婉玉那副淫贱下流的死相，顿时春情稍减，怒气大增。

花可衣身上禁制已经近乎全开，自然不把她这一掌放在眼里，只不过为了麻痹聂阳，总要做出弱不禁风的样子，便只是一扭腰肢，顺势斜靠下去，玉臂一展，插到赵雨净身下，从背后将她抱住，紧接着双手中指屈起一扣，啪的在她颤动的红嫩乳尖上弹了一下。

“啊！”

乳头吃痛，却又偏偏生出一股甜美之感，赵雨净情不自禁开口叫了一声，还要再度出掌，就觉颈侧一阵奇酸，竟是花可衣的舌头舔将上来，自小巧耳垂向下，粉圆肩头往上，来来回回，舔吮不休。她咬着牙将掌力递出，却还没贴上花可衣的身子，就被颈窝连绵不绝的快感冲散了力道，啪的一掌上去，也不比打蚊子重了多少。

聂阳侧坐到一边看着，目光闪动，到也并不阻拦。

“你、你走开，好恶心……”

赵雨净被同性如此亲吻抚摸，自然排斥万分，奈何花可衣技巧娴熟无比，几下便把她稍稍冷却的欲焰续上了火，连带着这斥责的话也说得软趴趴毫无气势可言，反倒更似撒娇。

花可衣也不理她，一门心思把玩着这副敏感娇躯，纤长手指扣着娇乳在掌，轻捻重拨，快捏慢揉，不时用指甲往乳尖顶上一划，或是从乳晕附近向内一掐，酸、麻、涨、痛轮番上阵，直把那两颗红珠儿弄的软中带硬，胀翘如豆。上面也丝毫没有放松，灵巧的舌尖依旧在敏感的颈窝方圆转圈，游弋至顶，便顺势将她耳珠吸进唇中，好生呵护一番。

“不……不要。停手……聂大哥，你叫她停手！”

赵雨净几乎是一触即溃，一双细腿儿绷得笔直，白白嫩嫩的脚尖不知所措的前伸，脚趾蜷起足心微皱，也是一番美景。

花可衣不过才开始，怎么可能停手，双手搂着她的腰肢向前一压，咬着她的衣领向下一扯，背后大片雪腻肌肤便露了出来。赵雨净正要挺背反抗，就觉腰眼一酸，正是花可衣俯身舔了上去，顺着她绷紧的后背一路向上。

她从未想到自己脊背竟也如此敏感，那热滑舌儿所到之处，就连脊骨也好似软了七分，奇痒中带着酸麻，让她一时忍不住口中娇喘，竟不觉哼了出来，“嗯……嗯嗯啊……”

她这一软，完全失了力道，身子一轻，已被花可衣抱起压在床上，俯卧着被搂起了腰臀，成了半趴半跪的羞人姿势。这模样她自然见过，只不过以前见到的女子，身后那个都是男人。

“这丫头胸口没有几两肉，小屁股可漂亮的很呐。”

花可衣咯咯笑道，双手一滑，已经剥下她透湿亵裤，揉在她浑圆紧实的臀肉之上。

赵雨净身上最为可取之处，除却一张绝美容颜，便就是这两瓣春桃一般的嫩臀，她身子颇瘦，腰肢盈盈一握，双腿纤细修长，本该丰盈匀称的雪股稍嫌瘦削，正因如此，反倒让本不算丰满的臀丘显的相对饱满。自腰下坟起两捧雪白，紧绷绷拢做双丘，白里透红，浑圆上翘，触手软弹，轻抚滑嫩，臀沟挤成一线，真如蜜桃当中那道浅沟一般。

花可衣口中赞叹，却同时扬起手掌，啪的一下不轻不重的扇在那美臀之上，立时便有一片红印泛起。赵雨净啊哟叫了一声，还没发作，热辣辣的痛处就被两片柔唇吻住，一时间也说不出是快活还是疼痛，矛盾的没了话声。

床上本就不算太大，她这一趴，半个身子就压在了聂阳腿上，被身后花可衣弄得快要抵受不住，她忍不住抬头看着聂阳，求道：“你……你帮帮我，叫她停手吧。我……我好难过。”

可她说话之时，媚眼如丝娇喘阵阵，飞霞遍体香汗津津，怎么也看不出有半分难过的模样，聂阳微微一笑，向前坐了坐，搂着她倚在自己身上，却不是要赶走花可衣，反而是学着花可衣刚才的手法，玩弄起了那一双嫣红奶头。

“你……”

赵雨净一阵气结，可惜情欲涌动沸腾之下，连怒气也提不起半分，只能任他在自己双乳上百般玩弄。

两方齐攻之下，腿根蜜穴当真成了桃花源地，汩汩浆汁从狭小玉门溢出，一路滑至穴顶芳草之中，濡湿了毛尖，最终凝成一滴，牵扯出长长银丝，往床上落下。

“还说不是淫妇，瞧着小小骚穴，好似发了大水似的，不是发骚，那就只能是没忍住尿了。”

花可衣双手扒开臀肉，一眼瞧去，讥笑道。

“不……不是！你胡说……”

赵雨净强撑反驳，可就连她自己也感觉到了湿漉漉的两道印痕正顺着大腿内侧向下流淌。

为何……为何会这样……眼前不断闪过那些淫叫求欢全无平日落落大方之姿的女子，赵雨净心神大乱，抱紧了聂阳低叫道，“聂大哥……我不是，我不是……”

聂阳似是有些不忍，搂起她在她唇上吻了一下，却并未回答，仍是揉着她胸前薄丘。

九转邪功，应在女子身心皆最脆弱之时施为，才有事半功倍之效，心神激荡，自然也该算在其中。赵雨净此刻情境，无疑正是验证良机。

反正花可衣最多也不过是让她羞耻难当，聂阳自然暂且不会阻止。

“呜——”

赵雨净陡然一声哀鸣，分跪两旁的双腿猛地向内并紧，只因花可衣玩够了那瓣美臀，手掌一侧，便挤进了她双腿之间。

手掌被她双腿夹住，花可衣也不以为意，附身吻住她臀沟，舌尖一探，竟抵住了臀沟中央，来回扫弄着向下挪去。

“你……你要干什么……”

赵雨净连气息也乱了节拍，俏脸涨得通红，拼命地将臀肌夹紧，下身不住用力。她连一双粉拳也跟着攥的死紧，却偏偏不去遮掩那即将被舌尖侵犯的紧小菊蕾，也不知是心思慌乱想不起来，还是打心里不愿阻挡那股随着舌尖游走奔流的畅快酸麻。

花可衣哧的一声轻笑，纤纤十指握紧了臀肉向两旁又是一分，白净峰丘登时绽开，暴露出一轮向阳新菊般的紧嫩肛口，她将舌尖回到口中润了一润，从齿间一弹，便刺在了那圈嫩褶中央。

赵雨净本就已情潮难控，这下更是正中要害，就听她嘤的一声绝美闷哼，旋即一口咬住了聂阳裤管，纤细颈侧淡青脉络骤然凸起，软软的喉头咕噜噜一阵蠕动，终究还是压不住心头快美，化作了一段春意盎然的细长呻吟，从紧咬齿间断续溢出。

与此同时，早已是一片润泽的红嫩膣口先是紧紧缩起，拢成一团粉莹莹的细蕊，接着吐气般猛然绽放，美到了极处，腿根一抽，射出了一片琼浆玉露。

花可衣在赵雨净身后，自然无处躲避，那明润津液大多喷在了她床单上沿露出的胸口肌肤上，她也不以为意，反倒用手指揩了一揩，轻笑着送入了红艳双唇之中，吮吸罢，笑道：“姐姐这么多年下来，还是第一次尝到黄花闺女流出的淫浆子，果然味道不错。”

赵雨净伏在聂阳腿上，心里犹有不甘，却无力再出言反驳，只顾着消化心头浓如凝蜜的阵阵快活。

聂阳轻轻抚着赵雨净微湿秀发，道：“怎样？你满意了么？”

花可衣懒散一笑，将在口中润湿了的那根青葱玉指伸进赵雨净臀心，一勾一勾的轻轻抠着那敏感臀眼，道：“怎么？她不过才初尝滋味，你便已经忍耐不住了？你安心等着，看姐姐好好教教她，非叫她求着你弄进去不可。”

聂阳挑眉道：“你这话说的，倒像是她原本不情不愿似的。”

花可衣咯咯笑着单臂搂住赵雨净腰肢，低头在她臀上吻了一口，才道：“你装什么傻充什么愣，她此前那副样子，和那些卖身葬父的蠢丫头有什么区别，你连那也算作情愿么？”

赵雨净稍微回过口气，立刻便反驳道：“我……我自然是心甘情愿，不然我、我为何要来。”

花可衣笑眯双眸，手指突然一滑，按在了湿漉漉的花径之外，稍一用力，便借着爱蜜润滑，挤进了半个指尖。

处子娇躯初被侵入，自然浑身一阵紧绷，一双裸足紧紧蹬住了床板，指肚周遭那圈嫩肉，立刻便一层层勒了上来。

“姐姐这就教你，什么叫真正的淫妇。”

花可衣微笑道，身子一沉，已将脸埋进赵雨净股间。

赵雨净还未及反应，就觉下身一阵极致酸软彻骨袭来，顿时仿佛万虫啮身，好不容易聚起的那点力气，一下便消散得无影无踪。

她自己抚摸身体的几次经历之中，就已觉出下身那片紧要之处里，有一处微凸嫩蕾决计不能碰触，只是手指轻轻碰到，便是周身酸麻翘软，强烈到抵受不住。

而此时花可衣却偏偏认准了那处，仿佛会猜人心思一般，两指微分扒开了那层薄皮，一口便罩住了红嫩小豆。

她这不过有过几次窥探过往的小小处女，哪里能比得上花可衣身经百战后对女儿家身子的熟悉。她也并不知道，花可衣此刻已经发现了她身上被种下的药性，虽不知邢碎影究竟在作何打算，但帮忙加速发挥出来，总归不会有错。

“啊啊啊——”

柔细的舌面远非粗糙指肚可比，才不过一阵摩擦，赵雨净便惊慌失措的叫了出来，双手攀住聂阳胳膊，哀声道，“聂大哥，聂大哥！你叫她停手……你叫她停手啊……我不要，我不要了……啊啊……”

聂阳低头看着她有些狂乱的红润娇颜，面上闪过一丝不易察觉的快意，口中却柔声道：“你当真觉得不舒服么？当真不要了么？”

赵雨净还没开口，身后花可衣猛然加强了攻势，舌尖一勾口唇一吸，竟把那颗嫩珠和着周遭嫩肉一道吮进了口中，轻轻一阵啃咬。让她唇中话语尽数变成哀婉呻吟，“啊啊……嗯啊啊——”

比起上次，赵雨净到达巅峰之刻更加迅捷，却偏偏跨不过最后那道门槛。只因花可衣刻意所为，正在她心醉神迷即将一泄千里之时，将所有手段一并撤去，顺势在她臀上抽了几掌，这次力道颇强，疼痛一霎便浇熄了几分欲焰。而她心头失落未去，花可衣便又卷土重来，唇舌并用，手揉指挖，又将她一路推至将临绝顶。之后，便是如斯再三，周而复始。

不管她怎样扭动挣扎，怎样恶语咒骂，花可衣或拍臀或拧乳，或轻掐阴核，或突挖后庭，总是能叫她在最后关头没了着落，空空如也的急出一身香汗。

而且几次下来，随着一次次密集痉挛，蜜穴中莫名累积起了浓厚的渴盼，每次花可衣指尖在膣口浅处搔弄，便让深处的酸痒更加急切，尽管心底阵阵暗骂，仍克制不住地想要那手指多上几根，深入几分。这挥之不去的下流念头令她头疼脑涨，几欲疯狂，双眼一次次瞄过聂阳隆起的裤裆，一次比一次停留久长。

终于，紧绷的心弦在花可衣又一次将她自高潮之巅推落后断掉，赵雨净崩溃般的扯下了聂阳裤腰，哽咽着叫道：“聂大哥……我要疯了……你来吧，你来弄我吧……我受不住了！我受不住了啊啊！我要……我要！我好想要！”

花可衣这才满意的抬起头来，抹了一把额上汗水，抚弄着赵雨净的臀尖笑道：“姐姐说了你也是个淫妇，你现下总信了吧。”

赵雨净满面通红，却再也没有反驳，只是羞耻万分的低下了头，昂着粉臀不住颤抖，可一只手还是忍不住抖抖索索摸到了那根昂扬肉棒之上，汗津津的掌心一把握了上去。

聂阳这才运起幽冥九转功，自她双乳导入进去，功力刺激下，赵雨净又是一阵颤抖，恍惚间竟将一只手伸入自己股间，不顾羞耻的自行抚摸起来。

花可衣志得意满，整了整身上床单，笑盈盈的起身下了床腾出了地儿，道：“你且慢慢享用，我到外头歇会儿。”

聂阳抬眼望了望她，并未答话。

被那目光看的身上有了几分不自在，花可衣背过身皱了皱眉，尽力克制着心中迫切，做出一副悠然自得样子走出了屏风。

才一闪出聂阳视线，她便泛起了一丝得意微笑，此刻她禁制已尽数解开，聂阳又在全神贯注享用到口美食，这若不是逃走的良机，更待何时？

身随意动，她一点双足，已踏上床边木凳，身形轻巧，更没发出半点声音。

可就在她双手已经扶上窗棂之时，一道细微银光骤然闪过，腋下随之一麻，紧接着全身迅捷无比的麻木起来，竟在转眼间变得动弹不得，连那围身床单，都缓缓落了下去。

屏风后，响起了聂阳温文尔雅却又带着几分戏谑的声音，“我的确对点穴不太在行，制服你这样的好手，并无十分把握。幸好，我总算还有个对麻药十分熟悉的女人。”

花可衣猛然想起了那晚用来制住聂阳时所用的那根发簪。

该死的田芊芊！





乳硬助性：第六十四章　（一）踏入客栈，花可衣第一时间便不着痕迹的仔细看好了周围情形，包括跑堂的星座，掌柜的性向，老板娘的三围和掌柜女儿的初恋。

数日后，花可衣成功受聘于江湖最大娱乐杂志，成为名动江湖的著名狗仔。

（二）二层回廊，赵雨净面色略带不悦，迎上前来道：“你我二人私下约定的事，你怎么又带了个女人过来？”

“难道我跟你说的3P，你以为是Part3的意思么？”

（三）聂阳点了点头，道：“这衣服确实已经穿不得。”

花可衣故作羞怯的偏头一笑，道：“那不知道聂公子肯不肯行行好，帮人家买身衣裙回来呢？人家穿的这么狼狈，不也丢你的人么。”

于是聂阳去给她买了一身水手服。

（四）她这一软，完全失了力道，身子一轻，已被花可衣抱起压在床上，俯卧着被搂起了腰臀，成了半趴半跪的羞人姿势。这模样她自然见过，只不过以前见到的，身后那个都是男人，身前的反倒不一定是女人。

“Yoooooooooooooooooo！”

（五）花可衣咯咯笑着单臂搂住赵雨净腰肢，低头在她臀上吻了一口，才道：“你装什么傻充什么愣，她此前那副样子，和那些卖身葬父的蠢丫头有什么区别，你连那也算作情愿么？”

赵雨净稍微回过口气，立刻便反驳道：“当……当然不同，我爹……我早就葬了。”

“……”

（六）屏风后，响起了聂阳温文尔雅却又带着几分戏谑的声音，“我的确对点穴不太在行，制服你这样的好手，并无十分把握。幸好，我总算还有个对麻药十分熟悉的女人。”

“居里夫人？”

“呃……也不用那么高端。”





第065章　纳阴绝阳


花可衣被那淬了麻药的逆鳞飞针刺中，恨得银牙紧咬，却也无计可施，只有软瘫瘫赤条条的滑落在那木凳上，一时间心里转过了千百个念头，可没一个能帮她解了身上这压制不住的麻痹。

想来这次田芊芊不是加了药量，就是换了配方，她还来不及用真气稍作顽抗，就整个人麻做了一瘫软泥。只能眼巴巴的等着聂阳吃完了碗里的，再来笑纳她这锅里的。

也不知这麻药到底能持续多久，花可衣只有暗自希冀，赵雨净那丫头能靠着玄寒媚骨撑得长久一些，或是干脆把药性淫性一并迸发出来，喂饱了聂阳。

只不过有她出手调教在前，赵雨净此刻真是已不堪一击，这倒真是自掘坟墓。

听着赵雨净在屏风后嗯嗯唔唔的乞怜娇吟，花可衣连忙往丹田运了一口真气，幸好穴道未闭，天灵诀依旧运行无阻，这才稍稍宽下心来。

外面的心神焦灼，里面的也好不到哪里去，赵雨净已到了不顾羞耻自行扣摸的地步，几乎可以算是灵台蒙昧。也不知是回想起了曾经窥视到的淫景，还是媚骨本性无师自通，她红酥玉手拢住聂阳肉棒上下捋动不止，瞪着紫胀溜圆的菇头，舌尖往樱唇上润了几润，啊呜一口裹进小嘴之中，滋滋啾啾吮吸起来。

聂阳正将她体内内息聚拢引导，便任她在那儿自行动作，只不过这边内息稍一刺激她敏感之处，就觉那张小嘴猛然一紧，自舌根下头涌出一阵哼声，让他担心会不会猛一下耐不住了，含着他的阳根咬紧了牙关，那可就大大不妙。

花可衣所说果然不假，先依着女子本性撩拨逗弄，到了春情涌动之时，再运九转功法，不仅事半功倍，还多了一重刺激，看着赵雨净的处子裸躯香汗津津光润粉白，未经人事便一边鼻哼口吟一边扭腰摆臀的模样，还真令人格外满足。

对赵雨净，聂阳似乎连言语也格外吝啬，心知一切都已妥当，便托着她的下巴让她抬起身子，双臂一搂，将她汗滑臀峰圈至身前，玉腿分蹲，交颈而坐。

赵雨净迷蒙中感到贞洁大限将至，环着聂阳脖颈捂住了自己嘴巴，娇躯微颤静静等待。

雪股尽处，那一线嫩裂早已润如油浸，又有花可衣舌指开道，聂阳扶好胯下怒龙，才不过对准了那片润泽当中最为肉嫩细软之处，就觉肉龟一阵翘麻，已被那多汁花房纳入了小半。

赵雨净急不可耐的沉腰放臀，吃进了小半肉龟不假，却也被那渐粗前段撑的一声闷哼，双眼发花，一时也体味不出到底是快活还是难过。她股心妙器本就比寻常女子娇小紧致，加上又是破瓜初夜，纵然香津横流，也无法让聂阳长驱直入，这小半个菇头进去，已紧紧抵住穴中那一圈嫩膜，再入半分，便是落梅红染，玉门洞开。

一刹间百感交集，她竟怔怔落下泪来，双手搂着聂阳肩头，明知长痛不如短痛，却还是抖着双膝不愿再向下坐去。

聂阳轻轻摇了摇头，微微一笑，顺着她纤滑腰肢一路抚摸，过了翘臀玉腿，径直摸到纤秀足踝，接着双手一握一分，将她双腿拉开。

她身子本就不稳，双腿也并没多少力气，这下顿时双膝一张跪了下去，高悬臀股没了支撑，一气坐到了聂阳身上，耻骨相抵，乌毛交错，当真是毫无间隙。

“唔！……呜——呜啊啊啊——”

炽热阳根犹如锋锐长剑没柄而入，撕裂痛楚顷刻便遍及赵雨净全身，一声凄楚哀啼之后，她泪眼汪汪的低下螓首，一口咬住了聂阳肩头，十指紧扣恨不得挖进聂阳肉中。一时间四肢剧颤，抖如筛糠，面色苍白，汗出如浆。

聂阳那根巨物进入之后，便如被千百丁香小舌细密围裹，深处还隐隐透着一股吸力，膣壁蠕动不休，好似那千百小舌一齐发力，顺着肉茎向外舔嘬。这一下刺激非常，到教聂阳也跟着打了一个寒颤，险些散乱了功力，顺着肉欲抽送起来。

两人这般抱着，静静恢复了会儿，赵雨净被这剧痛总算激清了几分神智，虽春情依旧，却有了思索余地，她试着扭了扭腰，内腔里便是一阵胀痛，磨的又疼又麻，一时也不知道如何是好。

她喘了几喘，压下了股根裂痛，垂目看着聂阳肩头牙印，面上不禁一红，却羞于说些关心的话儿，只是生硬地说道：“你……你不用管我，只管……只管快些完事就是。”

她这话说得轻巧，聂阳却忍得极是辛苦，花可衣指出的关键之中，便有一条欲功相离，行功便是行功，尽可能将由此带来的满足摒弃，否则便极易陷入对那种异样快感的追求之中，最终不可自拔，失了男欢女爱的能力。

可偏偏初次尝试，便遇上了赵雨净这销魂至极的处子幽径，若是定力稍差，只怕聂阳此刻已经阳精尽出，云散雨收了。

赵雨净哪里知道这内里奇妙，她只知道自己身子里面涨的难受，痛楚渐消之后，便是阵阵难捱的甜美闷痒一波波撩拨着两人交合之处，此前身上的淫念本就未曾退去几分，被挟着幽冥功力的阳根泡在里面，不多时，便通体酥软，直想自己动动臀儿，摆摆腰杆，好教身子里那股热气不要憋得那般难受。

幸好聂阳费了一番工夫，总算是收摄了激走心神，功行到处，丝丝缕缕的气息凉热交替，自棒身搔向周遭肥美的层层嫩褶。

“唔——好酸，你……你开始了么？”

赵雨净一声娇啼，紧紧贴在了聂阳身上，全然新鲜的畅快酥麻自被搔弄处缓缓散布开来，与此前身上累下的股股快活融会贯通，顷刻间便攀上了她紧紧绷直的脊背。

“不要忍，顺着你当下的念头动作就是。”

聂阳看她不知所措的露出迷茫神情，百忙中叮嘱了一句，旋即强压着那世间罕有的奇异嫩穴带来的绝美刺激，抱着她汗滑美臀，浅浅上下挪动。

她一介童女初夜破瓜，纵然心内早已情欲煎熬，此刻也不知如何是好，只知道身子随着疼痛愈轻，反而愈发憋闷难耐，直想搂紧了聂阳身子，将胸前硬的发疼的两颗奶头好好地在他雄健胸膛上磨蹭一番。

既然聂阳那么说了，她就算心中不愿，也总要听话才行，只好羞红着一张俏脸，扭扭捏捏将幼嫩娇乳紧压在他胸前，哼哼唉唉的上下滑动。

聂阳倒没想到她有此一动，胸前感受着软中带硬的少女酥胸柔滑细嫩的触感，欲火顿时又平添几分。只不过此刻已经到了运功紧要之处，他也顾不得享受这混着青涩的稚嫩媚态，趁着赵雨净情焰高涨，全力施为。

下身相接之处，浅浅动作渐渐变得粗犷起来，盘着青色筋络的棒儿逐渐拉开了进出的幅度，菇头后的那圈伞沿欺她柔穴细窄，将混着血丝的琼浆玉露一层层尽数刮了出来。

期间丝缕功力没有片刻停滞，顶至深处，更是纠结数股，盘旋着在她闭门待客十余年的娇软蕊芯上肆意冲撞。

“嗯！哼嗯……嗯！”

不愿教外面花可衣听去太多，赵雨净死死咬着下唇，即使聂阳顶进来时舒服得快要疯掉，她也强忍着只是闷闷的嗯上一声。

若是没有刻意运功，按照赵雨净天生媚骨配上长效淫药，早就应该阴元大泄快活的昏死过去。只可惜全力施展出来的九转邪功不光是在她身子里左冲右突挑逗不断，还强压着她脆弱阴关，不让她痛快的泄出身来，却让她一直停留在将泄未泄的最为难熬之时。每一次被那硬热肉龟在穴心子上一撞，或是被那丝丝凉气在阴关外一搔，都叫她心尖儿上堆叠的极乐之情如堤后洪波一般，凶猛高涨却寻不着出路。

还以为聂阳依旧在等她开口哀求，她终于忍不住说道：“聂大哥……你行行好，快、快些吧，我……我里头……里头好酸。呜……”

可她体内桃花功实在深厚，又是玄寒之体，有花可衣指教在先，聂阳自然不敢怠慢，虽然顺着她的央求又把动作加大几分，连细嫩红肉也掘的不时外翻，却仍不肯给她最后一击。

“聂大哥……啊！啊啊……好、好闷，肚子里面，里面好热，你帮帮我……帮帮我吧……”

聂阳仍未有什么变化，继续抱着她的娇躯上下动了十余下，才稍作停顿，抱着她向床内一翻，将她四仰八叉的压在了身下，双手一分，一上一下，一只按住她随着情欲饱胀了几分的左乳心房，一只贴上了她气欲交织膨胀欲爆的丹田之下。

那细嫩平坦的柔白肚腹正在急剧起伏，掌心一贴，竟能感到一股阴柔之力震的尾指微麻。

原来这门邪功如果施术得当，只不过修正了几处微小不同，就能带来如此剧变。聂阳心中暗惊，也有些担心是否会行功过度，害了赵雨净根本元气。

赵雨净也隐约发觉到了最后时分，她双眼润湿，娇喘吁吁虚的抬头望着聂阳双目，颤声道：“你还在等什么！莫不是……你取了我的贞洁，现下又反悔了么？”

似是内力将失前的灵台清明，赵雨净神智短暂的凌驾于情欲之上，她咬紧牙关抬起双腿，勾在聂阳腰后，主动抬臀扭腰，向着阳根逆凑过去，口中道：“你若是……若是反悔，我一定自绝性命，化作厉鬼，终生终世也不会放过你和那邢碎……”

她这话还未说完，就觉身子猛然一沉，已被胸腹双手施力牢牢压在床上，紧接着就觉一根冰凉硬物骤然突刺进来，还不及反应，就已彻底贯穿过酥软如泥的蕊芯，紧跟着一股内息猛然破开，盘旋收拢，好似一个奇异漩涡，一刹那便让她紧锁阴关如沙坝决堤，一溃千里。

“呃——”

她只来得及从喉间吐出这一个音节，便被巨浪滔天的轰鸣极乐淹没，浑身如万马奔腾，裹带着内息阴元倾泻而出。

明明应该难过才是，可身子却偏偏舒畅的恨不得就此死掉，她终于还是抵不住销魂噬骨的极致喜悦，双臂一张扯住了身下被单，死死挺直了纤长粉颈，尖锐的叫喊出来：“啊啊啊……啊！死……死了……要死了啊啊啊——天呐！天呐啊啊啊——”

随着内息洪流滚滚流出，红肿玉门一阵抽搐，从那紧紧结合的缝隙中滋的喷出一股清凉津液，像是给赵雨净这次铭心刻骨的高潮做出最后终结。

裸躯僵挺在床，就见腹下肌肉不断起伏，雪腻股根抽搐不休，足足过了半炷香的工夫，赵雨净才止住了几近嘶哑的哀鸣，紧绷肉身一刹间全然松软下来，好似没了骨头一样，汗淋淋的倒在了床上。

也不知那红肿嫩蕊中憋进了多少爱蜜，聂阳高昂的阳根才一脱出，一汪黏腻洪流便噗滋吐了出来，尽数染在赵雨净犹在微微抽动的股内肌肤上。

聂阳神色却显得有些异样，他紧闭双目，眉心锁出层层细纹，双腿一盘坐到外侧，双掌紧紧贴住丹田两侧，额上冒出的汗水，竟比方才交欢之时还多了数倍。

赵雨净迷蒙的看向聂阳，隐约觉得这似乎和自己此前所见采补之后的情形大相径庭，想要起身细看，却四肢酥软连手指也不愿动上半分。

不多时，聂阳面色渐渐变得青白交错，原本额上汩汩流下的汗水，竟渐渐化做了一道道霜白冰痕，一丝丝寒气从他天灵之上冒起，连赵雨净靠着他膝侧的那条粉腿，也感觉到一阵令人心悸的凉意。

而叫人啼笑皆非的，是那根胯下怒龙，竟依然高高昂首，阳气充沛。

这……这是怎么回事？赵雨净心下大骇，生怕聂阳阴阳逆搏走火入魔让自己这一番心血尽数东流，连忙强撑着抬起身子，伸手去摸他额头。

哪知道还未触及，就被一股阴寒至极的细密内息霸道的震开，掀的她险些摔下床去。

“聂大哥！聂阳！姓聂的！你怎么了！”

心中惊惧绝望，赵雨净终于忍不住叫了出来。

花可衣身上麻痹依旧，只是渐渐恢复了一些力气，但已足以开口出声，她听到赵雨净心慌意乱的大叫，忍不住笑问：“赵家妹子，他怎么了？是不是好像一副就要走火入魔的样子？”

赵雨净颤声道：“你……你怎么知道？”

花可衣咯咯笑道：“我为何不知道？赵丫头，姐姐教你个本事，你可要用心记着，女人想要骗人的时候，第一便是最好莫穿衣服，男人总觉着女人光着身子总会老实些，可惜他们不知道，女人想要骗人，光不光身子又有什么区别？第二，就是谎话切不可说尽，真到紧要关头，十句里面，混上半句就是。”

她这些话明里说给了赵雨净，实际却是在干扰聂阳。她小心翼翼布下的陷阱，终于在此时奏效，反正赵雨净才被那全力施为的九转邪功采干，不要说下来杀她，就是打只蚊子的力气也别想提起。等赵雨净回过气来，她身上麻药也已经散的七七八八，这两人也只能任她鱼肉。

“你……你……”

屏风后的赵雨净显然气极，无奈拿花可衣毫无办法，只有气结到口不能言。

聂阳状况渐渐变得更糟，周身绷紧的肌肤竟都泛起了青白色泽，唯有胯下那一根巨物赤红怒涨，盘绕在上的血脉愈发粗阔，跳动迅疾，好似就要爆成一团血粉一般。

赵雨净看在眼底，惊惧更甚，不由得向床边挪了几分，心中虽然极想下床夺门而逃，却苦于浑身无力连床也迈不下去。

花可衣身上所中逆鳞虽然药性远胜那晚的发簪，但她神智未失，内力也已恢复了三成有余，暗运内力催促之下，恢复的也只比那晚的聂阳慢上片刻。她从凳上爬起，舒畅的转了转双肩，扭腕转踝，总算将全身的麻木都逼迫到了隆耸翘臀旁侧扎入的那根细针周遭，接着玉指一捏，已将那根耽搁了她近半个时辰的暗器拔了出来。

彻底没了困缚，花可衣愉悦的吐出口长气，悠然绕进屏风之后，看着聂阳苍白透青的周身肌肤，微笑道：“这样倒也不错，总算不是害他丢了性命，不算不听话吧。”

她目光转向赵雨净，戏谑神情也渐渐变的如冰刺一般锐冷，“赵丫头，你的宝贝已经送出去了，还有什么未了的心愿，不妨跟姐姐说，姐姐尽力给你办了，也叫你走得不那么遗憾。”

这话语音虽柔，内容却杀机毕露，赵雨净毫无抵抗之力，只能嘴硬强撑道：“我心愿无非便是叫邢随影不得好死，还有一个的话，那便是要你不得好死！等我做了鬼，这两个心愿决计不会忘却半分！”

花可衣娇笑道：“好好，姐姐记着了。几时你芳魂一缕归来找我，我保准不找道士和尚自救，你大可宽心。”

她笑容骤然一敛，体内残余内力尽数集于掌心，无声无息的一掌拍向赵雨净天灵。

赵雨净心头一片冰凉，倔强的反瞪着那只白嫩手掌击向自身，硬是不闭。

千钧一发之刻，花可衣一声惊呼，手腕陡然如同被一只铁钳捏住一般，竟是聂阳在最后时刻出手，一把握住了她的腕脉。

察觉到聂阳的手掌依旧寒气奔流纷乱，应该是功力未顺强行出手，花可衣稍觉安心，娇叱一声屈肘向前顶去。

聂阳面色铁青，神情却平静如常，左手反屈接下这招，右掌反撩花可衣腋下。

看他招数虽不见异常，掌风却绵软无力，花可衣心中一喜，纤纤十指屈成双爪，施展小巧擒拿功夫，就在这床边与聂阳拆解起来，口中笑道：“怎么，才不过弄了一场，就知道拼命护着自己的小情人儿了？”

聂阳好似专心思索着什么，并未理她，双掌格挡反击，尽是幽冥掌法活用变招，间或靠影返借力打力反击两招，花可衣内伤未愈，一时也抢攻不进。

“姐姐不舍得伤你，你可别得寸进尺。”

花可衣怕他内息调理得当，忍不住道，“我只要这姓赵的丫头贱命一条，你既然已经得了她内力，与她自然也没什么干系，何苦还要冒着走火入魔的风险护她。”

聂阳这才开口，微笑道：“我答应她让她看到邢碎影的人头，可不是把邢碎影映的人头烧在她的坟头。这之中区别可就大了。”

看他脸色似乎好了几分，花可衣心中焦急，终于不再留手，天灵诀心法全力施为，左手一记反扣抓空之际，顺势变爪为掌，凝结全力直接一掌推向聂阳胸前，拼着他内息大乱之际打算依靠自己恢复了三成的内力强行击溃。

毕竟她最为得意的散花手要配合腿法才能施展的开，此地狭小毫无如此出手的可能，反倒是幽冥掌更占上风，只好出此下策，以力硬敌。

聂阳不闪不避，只是微微侧身，顺势左手一扬拍向花可衣右胸。

就是平时她也不是在乎被人袭胸的人，何况这种时候，便也不退不让，双臂交错互换，嘭嘭两声闷响，击在彼此赤裸胸前。

一击之下，如中棉絮，丝毫找不到受力之处，内力再吐，依旧空荡荡不着痕迹，花可衣心头大惊，紧跟着右乳一阵炽热，已被聂阳一掌拍上，丰美胸前就觉一阵强烈阳劲，顺着乳尖直透入体。

“你……”

花可衣失声惊叫，想要撤掌闪身，才发现先前强行催吐的内力霎时反卷回来，将她手掌牢牢吸在聂阳胸前，想要抬起右手自救，却惊觉半边身子已被那股刚猛内力瞬间席卷，颤抖不停根本无从凝力。

她练得是阴柔内功，此刻突然被阳刚真气强行侵入，比起一掌将她打飞还要难过，半边经脉都被这突如其来的阴阳失衡搅乱，让她肌肤隐隐泛起红光，周身泌出细润香汗。

如此多的阳刚内力一股脑灌入，涨的花可衣头晕眼花同时，也不免惊奇万分，聂阳将自己辛苦练就的内力骤然送出大半，到底是在作何打算？若是将这些内力都聚在掌上，这一掌已足以将她打得伤筋断骨。

越想越觉得大大不妙，花可衣强行运起天灵诀，自丹田提起一口真气，运至左掌向外一吐，借着反震之力便要向后脱身。此时她体内阳气充沛，倒也占了几分便宜，聂阳一声闷哼，便向后震开。

她回身便要向屏风外逃去，却觉脑后罡风大作，不得已扭身出掌，双掌相交，聂阳又如方才一般运起正统幽冥九转功，一股阳劲强行灌了过来。

就像无礼客人不顾主人意愿，非要将礼物留下一样。

可这礼物花可衣实在承受不起，她现在根本寻不到机会将这些阳刚内力吸纳转化用以疗伤，反倒因体内陌生内力过多，害的内伤影响更加明显。

“你……你疯了么！”

花可衣怒道，拼着内伤加剧，硬撤掌力向后退开，连屏风也撞倒在地。

虽然入体内力让她一时经脉难过异常，却仍比不过他如此大耗真元损失得多，所以她自然大大不解聂阳这是在做何打算。

聂阳周身青白之色愈发浓重，他微微一笑，凌空弹起，一掌拍向花可衣额头，口中道：“怎么，我敢给，你反倒不敢要么？”

花可衣右足麻木躲避不开，只得双掌交叠抵在额前接下这掌，果不其然，又是大股内力汹涌而至。

“你……你这疯子，内力又胀不死人，这般……这般送进来，有个屁用！”

并非内力相拼，花可衣倒也还有余暇开口，只是这局面让她百思不得其解，更不知如何应对。

“既然胀不死人，你大方些收下又能怎样？你怕什么？”

聂阳身在半空全靠胶着掌力支撑，相当是把体重也压在了花可衣身上，叫她残余内力不得不全力相抗，才不至于被聂阳这般凌空扑到。

她自嘲般心道，行走江湖二十余年，也不知被多少男人压过，却从未像这次这样令她毫无办法。

“姐姐怕你做什么，你难不成还……舍得伤到姐姐么？”

花可衣勉强定下心神，妩媚一笑道，“只是你这么胡来，姐姐怕伤了你的身子，不如……不如你收了力，咱们回那边床上，你想做什么，咱们好好商量不成么？”

聂阳悠然道：“不成。你虽然骗我，我却不骗你。今日这些内力你收也得收，不收也得收。”

他话音未落，更加刚猛的一股内力便涌了进来。花可衣所练天灵诀是纯正的女子阴柔内劲，阳脉几乎毫无锻炼，被这么一股汹涌内息强灌进来，加上又腾不出功夫将之导入丹田气海，只能任其在周身奔走，一时间眼前发花双耳轰鸣，几乎双膝一软跪到地上。

她咬紧牙关打算拼着受上一掌也要撤掌逃命之时，聂阳另一手出指如风，沿着手少阳三焦经一路逼下，竟仿佛连最后一丝内力也逼了出来。

花可衣心中大惑不解，转眼间手上压力已消，也顾不得细想，连忙抖擞精神双掌一推将聂阳送了出去。

聂阳顺势倒翻一个筋斗，稳稳坐在床边，面色苍白如纸，显然是伤了真元。

可他却并不调息打坐，反而左手一抬，并指成剑狠狠刺在自身额前。这一刺聚集了不知多少至阴内力，他面色由白转红，又由红转青，旋即开口哇的一声吐出一片刺目鲜红。

花可衣呆呆看着，一旁的赵雨净更是露出了看到疯子一样的神情。

但马上，花可衣就像想到了什么一样惊叫道：“你……你竟然……”

她心神一震，没压住体内奔走阳气，喉头一甜也险些吐出血来，她连忙收摄心神，却仍压抑不住的流露出惊惧之色，颤声道，“你竟然自断了阳维脉！你疯了么？”

聂阳缓缓将手放下，血丝犹存的唇角漾起一丝微笑，缓缓道：“我既没练过阴阳隔心决，也不想总是冒走火入魔的风险。这么做，不正是最好的结果么？”

话虽如此，可又有几人舍得？聂阳这不仅是断掉了奇经八脉之一，更是等于从此与阳刚内力无缘，不仅至阳武功不可修习，就连阴阳互济的功法也再不能施展，别的不说，光是他师承影狼的看家功夫影返，自此便少了至少一半威力。

可看他那笑容，却丝毫没有半分犹疑不舍，竟像是早已有了这个决定，只不过借此机会痛下决心一般。

花可衣忍不住后退了半步，强笑道：“亏你名字里还有个阳字，自绝阳脉还能如此利索。”

如此看来，他提前将体内阳性内力散尽倒也有了解释，走火入魔自然也再无可能，此后唯一危机无非便是阴火反噬，可就算他现下起了性子，也有两个女子就在身边，唾手可得。

她心知今日无论如何也讨不到好处，索性走为上策，口中一边嘲弄，脚下已经往窗边挪去。

哪知道聂阳擦了擦唇角血迹，竟若无其事的下床站定，周身异色也渐渐消去，成了比此前肤色略微苍白一些的寻常模样。

花可衣暗叫一声不好，足尖一挑，把地上屏风踢向聂阳，柔腰一拧，便要破窗而出。只要到了外面，她赤身裸体混不在乎，聂阳可未必有这面皮。

指尖尚未触及窗棂，一股阴寒劲风便已从旁侧袭来，掌风如刀杀气逼人，再不是此前似是而非的浑柔阴劲，而是犹如得了阴阳隔心诀辅助下货真价实的幽冥掌。

她毫不怀疑自己若吃下这掌便立刻要坠落九幽冥府，只好侧身凌空出掌相接。

双掌对印，明明无声无息，她却像是被澎湃潮水卷中，腕骨咔的一声轻响，赤条条的白嫩娇躯呼的被击飞出去，左足一点，才不致撞到墙上，狼狈落地。

她几乎快要撑不住脸上的妩媚微笑，冷汗已从脑后流向雪润光洁的脊背，“你这幽冥掌，倒真是似模似样。不知道的见了，怕是还以为你才是破冥老道名副其实的徒儿，孙绝凡倒更像是冒牌货色了。”

阴阳隔心诀要自幼修炼，孙绝凡少女时遭逢大变武功尽失，之后武功再如何修炼，那门心法却再没机会失而复得，单纯看这幽冥掌力，倒确实不如聂阳此刻精纯阴狠。不要说孙绝凡，就是邢碎影，也差了不止半筹。

少了阳脉阻碍，此前吸纳的大量阴柔内力迅捷无比的散化在聂阳经脉之中，尤其是桃花功练就的纯阴真气，几乎是一刹间就纳入九转邪功的运转之内，周而复始的循环开来。

聂阳斜迈半步，封死了花可衣所有去路，笑道：“花姐姐，我方才送了你一份大礼，你要还什么给我呢？”

花可衣心中一惊，经脉中奔走内力才不过收束三成，绝不是交手良机，便打算拖延片刻，媚笑道：“姐姐连皮带骨都是你的，你还舍得找姐姐要东西不成？”

聂阳微微仰头，半闭双目，深深吸了口气，再缓缓吐出，紧接着，双臂一振一步踏上，双掌齐出直攻花可衣两肋。

若是早个半日，花可衣定然便是微微弯腰，将丰美酥胸送到聂阳掌底，再趁他羞于下手伺机反击，可现在她却深信不疑，若是她使出这招，定然是被打出数丈，吐血飞升。当下不敢怠慢，天灵诀全力运转，使出散花手中四两拨千斤的招数，卸力格开。

掌腕一交，招式竟被那浑厚掌力带的险些偏开，吓得她花容失色，弹起一腿便撩向聂阳下阴。

口中仍不忘道：“好狠心的冤家，下手这么重，是要姐姐的命么？”

聂阳回以一个笑脸，身形一侧避开她纤秀足尖，左掌直劈向她飞踢足踝。

花可衣腿法虽不及凌绝世那般神乎其技，却也是她多年以来的保命功夫，仅靠一足撑地，依旧变招极快，雪膝一挺，转而斜踢聂阳颈侧，不等招数用老，又是一转踢向聂阳面门。这一番抢攻已是花可衣舍命一搏，连体内凌乱内劲也不管不顾，聚起残存可用内力一鼓作气便踢出了一十八脚。

就见漫天足影纷飞，一条修长玉腿变幻莫测，一边大泄香艳春光，一边透着森森杀气。虚实相间之中，只待聂阳一招防失，就能将他逼退半步，得到一个微小的逃命之机。

聂阳间不容发的险险避过，突然面色一变，好似是并未完全适应全新的运功路数，不慎走岔了气血，被最后一脚结结实实的踢在胸前。

踢得他噔噔推开数步，花可衣自己却也不太好过，这一脚用尽了全力，却被反震的踝骨生疼脚腕发麻。此时也顾不得那么多了，她连忙冲向窗边，顺手将地上铜壶桌上茶盏一股脑丢向聂阳，只盼能阻他个一步半步。

这次，将她挡回来的，却是赵雨净。

那不比虚脱好多少的少女，不知何时将聂阳带来的逆鳞捏在了手中，冲着她便是一针射来。

花可衣心下焦急，却又不得不躲，这向后退出一步，就觉寒风袭体，比刚才更加运转如意的一股掌风直接将她罩入其中。

一步人间，一步炼狱。花可衣绝望的叹出口气，回身一掌迎上。此刻她天灵诀的功力已散，回击之时靠的已是聂阳灌入的内力，还没有丝毫转化，自然全无威力可言。

掌力直贯肩头，花可衣仗着多年江湖摸爬滚打的经验顺势一扭腰肢，卸去小半力道，却仍没能免去其余大半，身子一歪，被打的凌空转了一个圈子。

这下她已是强弩之末，无力再战，却仍不甘心就此认输，顺着聂阳掌力斜掠而出，踢在墙上一弹，飞身扑到床上，伸臂勒住了赵雨净咽喉，右手一抬捏住喉头软骨，强撑道：“你要什么，找这丫头不是更好？你若是非要把我留下，这丫头免不了还要吃醋伤心，干脆，我直接帮你送她上路，省得她扰了你我的好事。”

聂阳抬手看着自己右掌，微笑摇头，道：“你送不送她上路，与我何干？”

花可衣眼中杀气大盛，既然今日自己已经难逃一劫，那最后拼掉这赵家丫头，总算也不是赔的干干净净。她办事绝不拖泥带水，杀机一起，立刻便力贯指尖，向着脆弱喉骨捏了下去。

与我何干四字说罢，聂阳还在看着自己的右掌，而当花可衣抬肘施力之时，他的右掌已经推了出去。

狼影幻踪，辗转腾挪身法，几乎无出其右者。花可衣眼前不过一晃，聂阳的那一招破冥通天已近在咫尺。这下当真是避无可避，这一掌穿过赵雨净腋下，重重印在花可衣肋侧，她噗的吐出一口血雾，翻滚撞在床内墙上，砰的摔跌下来，四肢软瘫的躺在床内。

“你……”

她开口想要说话，却又是一口鲜血喷出，若不是有聂阳先前灌入的内力自行反应帮了大忙，她此刻一缕香魂怕是已落入牛头马面之手。饶是如此，她也断了数根肋骨，受了严重内伤，连同未愈旧伤，就算好好调理，没有一年半载也难以恢复如常。

赵雨净嫌恶的瞪着花可衣，向床边挪了挪，道：“这种女人，杀了便是。”

聂阳微微一笑，迈步踏上床来，道：“花姐姐这样的人物，我怎么舍得害她性命。”

口中说着，伸手便握住了花可衣丰如玉丘的半边酥胸，缓缓捏揉。

花可衣心中清楚得很，此刻聂阳看上的，可绝不是她这副艳名远播的身子，强撑着笑脸道：“你……你这人也真是，好好跟姐姐说，姐姐还能不给你么？做什么闹得要打要杀的。咳咳……咳！”

再千娇百媚的美人，咳着血沫挤出的笑容，总会有些扭曲。赵雨净哼了一声，转过头去，低声骂道：“都什么时候了，还不忘了发骚。真是天生的贱人。”

花可衣咳了两声，总算顺了气息，略带苦涩的看了聂阳一眼，柔声道：“怎么，你也觉得，姐姐是个天生的贱人么？”

聂阳的手掌越揉越缓，最后从她胸前拿开，他略显复杂的看了花可衣一眼，起身下床拾起了衣服，一边往身上套着，一边道：“我只知道，人生下来，都只是人而已。”

花可衣看着他将衣服一件件穿好，缓缓道：“聂阳，你强灌进来的内力折腾的我半死不活，我又受了这么重的内伤，天灵诀可是决计用不出来了。你不趁着这时候采掉我的内力么？”

聂阳回身看着她血迹斑斑的裸身，道：“我原本的确是要如此。”

花可衣笑着挪了挪身子，摆出了全无防备的迎合架势，“那你为何还要穿衣服呢？莫不是嫌姐姐现在的模样不够美么？”

她口中虽如此说着，双目却泛着水光，语气也充满讥诮，看向聂阳的视线，就好像看到了一个熟悉而又残酷的回忆一般。

聂阳将腰带束紧，淡淡道：“我只是突然没兴趣了。”

“我去买身新衣服来。赵姑娘，花可衣的命，你就当是为了邢碎影的命，暂且留下吧。”

聂阳将长剑别在腰间，沉声叮嘱道。

自绝阳脉后，聂阳身上仿佛又起了什么变化，赵雨净模模糊糊的感觉到了一些，却说不清楚，隐约好似是先前那股令她心悸的感觉，莫名淡化了少许。

他刚踏出两步，花可衣突然开口道：“聂阳，你不是一直想知道他和你们聂家有什么仇么？”

聂阳一怔，停步。他当然知道，那个“他”指的是谁。

花可衣顿了一顿，缓缓道：“我只能告诉你一件事，他在这世上最后的一个亲人，就是死在你们聂家人的手上。”

聂阳推开屋门，漠然道：“是么？那……便再好不过了。”

他走到门外，回头道，“我保证，他很快也会死在聂家人手上。”

花可衣睁大双眼看着聂阳的脸，接着慢慢的躺倒在床上，苦笑着闭上了双眼。

接着，屋门关上了。

他很放心的把这两人一起留在了屋内，因为他关门前已经看到，赵雨净毫不犹豫的用逆鳞向花可衣手臂上射了一针。

只要花可衣杀不掉赵雨净，其余会发生什么，他也懒得去管。

赵雨净麻住了花可以后，倒也没做什么出格的事，只是恨恨的骂了她两句，便穿好贴身小衣，盘坐调理空空如也的经脉。双腿一分，股根处又扯动出一阵裂痛，她微微皱眉，这时才隐隐对自己已经成为女人一事有了真切的感觉。那娇嫩洞穴里，仿佛还有无形异物充塞其中一半，胀胀的好不难过。

聂阳出门并没太久，顷刻便返了回来，手上拿了三套令赵雨净和花可衣同时大皱眉头的衣裙。这等俗艳衣物真要穿在身上，怕是出门便被认为是花街柳巷倚门卖笑的货色，加上样式也实在难看，不要说花可衣，就连没什么见识的赵雨净也明白的表示了拒绝。

“没办法。”

聂阳微笑道，“我手上没带什么银子，能买到这个，还是靠老板和气生财。”

赵雨净皱眉道：“我宁愿不出屋门等我原本的衣服干了。”

花可衣更是直接道：“你要姐姐穿着这个出门，还不如就这么让我出去给人看。反正也是一般的丢人。”

聂阳看了看手上衣裙，倒也着实看不出哪里不对，只有道：“你们随便穿着遮一下身子，这几天吃住都不用离开，也不怕被人看见。”

“几天？今晚咱们不回去么？”

赵雨净对这种小镇客栈没有半点安全感，虽然回去后必定被百般讥刺，总归是靠着如意楼的大树，远好过在这边人生地不熟。

她本以为只是今日在这里临时约会一晚，最晚次日就会归返，哪知道看聂阳的打算，竟是要住上几天，“而且，你刚才不是还说你没有银子？续房的钱要从哪儿出？把这女人卖给老板么？”

花可衣哼了一声，不忘反击道：“把我卖出去，起码也能买下这家客栈，你也太大手大脚了。”

聂阳好整以暇的喝了口凉茶，微笑道：“付的房帐不过是做个样子。这里的房钱饭钱，早已有人付过了。你我就算在这里住到入冬，也不会少你半顿饭菜。”

花可衣微眯双目，隐约猜到面前这青年想必和如意楼又做了什么交易，只可惜现在的他再不若早先那般容易诱骗，也只好绝了套话的心思。

聂阳就像读出了她的心思一样，道：“你们也不必闷头猜来猜去。这房钱也不是那么好赚，住够了日子，便是还账的时候了。”

他顿了顿，沉声道，“大可放心，还账的只有我一个人而已。”

这一番巨耗下来，三人都是身心俱疲，聂阳叫了一桌饭菜，等花可衣从麻药效力中完全醒来后，三人将满满一桌佳肴吃了精光，两个女人穿得花花绿绿本也没什么形象可言，又一个受伤极重一个筋酥骨软，吃相也难说的上好看。赵雨净倒也罢了，要是花可衣当年的裙下拜臣有人看到她此刻的模样，不知道要将眼珠子瞪出几丈远去。

此后三人在略显微妙的气氛中一住便是五日，花可衣重伤在身老实的很，乖乖的饭来便吃饭罢便歇，不再撩拨聂阳，最多在饭桌上逗两句赵雨净，气得她面红耳赤权当苦中作乐。

坐立不安的，反倒是赵雨净。

她经了人道之后最初三天还好，股胯间阵阵疼痛还能叫她暂且忘记那一次的极致快乐。到了第四天里，伤处渐消，那股令人心头阵阵发痒的回忆开始不时撩拨她的春弦，吃着饭菜，就那么呆呆地看着聂阳宽阔胸膛，看上一会儿，被花可衣调侃几句，才慌张的红着脸回过神来，埋头吃饭，连菜也一筷不夹。

无奈献了内力之后，她再也拉不下脸皮找不到借口向聂阳艳事重提，唯有强压着心头躁动，不时偷偷瞄一眼潜心练功的聂阳。

这五日里，聂阳近九成的时间一直都是那样，端正的靠在床内墙畔，五心向天，闭目打坐。偶尔说上两句，也都是没甚意义的闲话，丝毫看不出大仇在身的急迫。

到了第六日正午，这样悠然无事的闲居终于宣告结束，小二这次送上房中的，不仅是饭菜，还多出一坛上好的女儿红。泥封之侧似乎画了一些记号，赵雨净和花可衣对望一眼，均是面带疑惑，谁也没能看懂。

聂阳随便扫了一眼，一掌拍开泥封，仰头便就着坛口灌下几口，酒浆顺着唇角泄下，他也浑不在意。喝了几口下去，他霍然起身，笑道：“赵姑娘，花寡妇，之后会有人过来接二位到我落脚之处，我还账之时已到，先走一步了。”

说罢，也不顾二人惊疑目光，转身走到窗边，顺着花可衣曾经苦苦寻求而不得从中逃脱的那扇窗口飞身而出。

落下之处，早有人备好黑鬃良驹，他双足一夹，四蹄飞扬，向着孔雀郡绝尘而去。

花可衣面色凝重，只因她心知肚明，不论聂阳和如意楼有了什么新的约定，对邢碎影而言都绝对不是好事。这世上若还有一个人担心邢碎影的安危，那便是她了。

而基于同一个理由，赵雨净的面上却泛起了喜色。这个在她视线中越去越远的背影，让她第一次看到了希望。

这五日之间，孔雀郡仿佛从先前的动乱中渐渐平复了下来，如意楼和天道相安无事，燕逐雪依旧行踪诡秘，祁英仍旧抱着他的破荒刀住在洗翎园中花天酒地。

至少表面上看来，便是如此的风平浪静。就连往日身负武器的陌生面孔，也渐渐少了大半。

李萧手下参客原本还留在郡中的那些终于悻悻南行，向着清风烟雨楼的方向去了。可以预见，今后他们唯一的要务便是天涯海角的追逐聂阳这个仇人。一如聂阳现今正在做的。

两方人马之外，还是有人敏锐的察觉到了这平静下掩藏的波涛汹涌。毕竟，作为孔雀郡的地头蛇，董凡董大老板还很难让自己知道的太少。

比起郡内这刻意掩饰出的安宁，看不到的地方那些风起云涌的情报才是他兴趣所在。

只不过这些情报付出的代价着实不小。

七十三名雇来的好手，二十一个自小培训的死士，撒网一样的探查，最后回来的竟只有十一人。

东方漠在押运往北三堂总舵路上遇劫，毫无意外，下手的是天道。这样一个高手可以笼络过来，若是董凡有实力去抢上一抢，只怕也会忍不住下手的。

凌绝世携师妹孙绝凡与如意楼交涉东方漠之事无果，大闹一场，不欢而散。

云盼情慕容极双双受伤。

向南追踪聂阳的天道高手才一踏入清风烟雨楼地界，便一夜之间被人打成重伤，百日不得动武，灰溜溜四散而去。

特地从百里之外赶来支援祁英的金镖十三骑，却根本没能进入孔雀郡方圆百里。一场伏击，十三人的名号自此而销。

原本就是孔雀郡两大势力之一，如意楼得了地利之便，显然在这几日的暗地交锋中占足了上风。

这对董凡来说并不是一件好事，尽管真正的大老板明确表示了不会站在聂阳的敌对立场，却也没说会因为人情而拱手让出孔雀郡内十余年的积累。如意楼早已知道董凡运作的不仅是方圆百里最大的妓院而已，只不过与天道纠缠不休又忙于各路任务，无暇理会他们。这次他们好手云集，真要轻松击退了前来寻衅的天道，怕是会顺手将这藏污纳垢之所一并收拾。

天道得利的话，结局也不外如是。

因此唯有这两家争斗到你死我活两败俱伤，才是上策。

为此董凡几乎竭尽所能，哪知道燕逐雪和祁英根本不是他这个级数的黑手可以挑拨成功的人物，一个比一个沉得住气。想来是沉不住气的那些人，聂阳南行那天就都已做了燕逐雪剑底亡魂。

而就在董凡苦思冥想如何帮他们打破僵局的时候，祁英却找上了门。

这算是名动江湖的破荒刀自来到孔雀郡的那天起就住进了最好的房间，享受着最好的姑娘。即便天璧皇朝安宁富裕，民间商号繁多大富之家比比皆是，三千两也绝对不是个小数目，而祁英推出银票的时候，连眉梢也没动一下。

不论董凡怎么看，也不觉得这是一个有资格单挑燕逐雪的高手，反倒更贴合他的另一个身份，西南富商的二公子。

可就是这样一个人，很严肃，很认真的把一封挑战信放在了董凡面前，很沉稳，很镇定地说道：“劳驾董大老板帮兄弟个忙，将这封挑战信务必交到随便哪个如意楼弟子手上。我思来想去，还是打算和燕逐雪一对一较量一场。”

董凡注视着他的双眼，没有看到半分有所谋划的迹象，就像真的只是要与燕逐雪约战。

他挤出一个毫无破绽的微笑，用关切的口气道：“祁兄，您可是我们这儿的贵客，我也不妨跟您直说。可能您常年在西南闭关，对那姓燕的女人不太了解……”

祁英抬手打断，笑道：“我此前对她确实不太了解。”

他顿了一顿，自怀中掏出一张写满了蝇头小楷的纸张，扫了一眼，悠然道，“清风烟雨楼谢老儿的亲传弟子，在江湖上办下了那么多大事，又嫁到了如意楼直升三堂总管，我想要全然不知，倒也是件难事。”

他将那张纸收回怀中，沉声道，“我正是知道了太多，才明白想要与她分出胜负，哪条路是最妥当的。”

他握紧了手中的刀柄，正色道：“我堂堂正正向她约战，为孔雀郡的事情做个了断。纵然一败，也总算对得起天道公义了。”

董凡斜目望着他，一时也分不出这话到底有几分真诚，几分作假，单从江湖声望来看，破荒刀确实对得起天道之名，也无怪他是为数不多的大方承认自己身份的成名人物之一。

只是不论真假，这总归是个机会。董凡略一思索，便痛快的答应下来，微笑着退出了房间。

他望着手上轻如羽毛却又重似千斤的信封，目光闪动，片刻后，叫来了一名心腹，叮嘱妥当将信封交了出去。

洗翎园与如意楼明面上的生意免不了互有往来，送信自然是易如反掌。

只不过……真的只是帮忙送信而已么？董凡沉吟良久，终于还是下定决心，起身往大老板的密室中去了。

不顾风险装作不知养在身边的那个白继羽，也许到了该用的时候了。

他这么想着，打开了密室的门。





乳硬助性：第六十五章　（一）不多时，聂阳面色渐渐变得青白交错，原本额上汩汩流下的汗水，竟渐渐化做了一道道霜白冰痕，一丝丝寒气从他天灵之上冒起，连赵雨净靠着他膝侧的那条粉腿，也感觉到一阵令人心悸的凉意。

“你……你这是吃了氟利昂么？”

（二）她目光转向赵雨净，戏谑神情也渐渐变的如冰刺一般锐冷，“赵丫头，你的宝贝已经送出去了，还有什么未了的心愿，不妨跟姐姐说，姐姐尽力给你办了，也叫你走得不那么遗憾。”

“我……我房贷还没还清。”

“……算了，你还是活着吧。”

（三）聂阳顺势倒翻一个筋斗，稳稳坐在床边，面色苍白如纸，显然是伤了真元。

可他却并不调息打坐，反而左手一抬，并指成剑狠狠刺在自身额前。这一刺聚集了不知多少至阴内力，他面色由白转红，又由红转青，旋即开口哇的一声吐出一片刺目鲜红。

花可衣失声惊叫：“变身？二郎神？”

（四）到了第六日正午，这样悠然无事的闲居终于宣告结束，小二这次送上房中的，不仅是饭菜，还多出一坛上好的女儿红。泥封之侧似乎画了一些记号，赵雨净和花可衣对望一眼，均是面带疑惑，谁也没能看懂。

聂阳侧头看了一眼，面色一沉，道：“这酒怎么还有保质期？”

（五）说罢，也不顾二人惊疑目光，转身走到窗边，顺着花可衣曾经苦苦寻求而不得从中逃脱的那扇窗口飞身而出。

落下之处，早有人备好黑鬃豪猪，他双足一夹……

“啊啊啊啊——”

（六）七十三名雇来的好手，二十一个自小培训的死士，撒网一样的探查，最后回来的竟只有十一人。

一个中锋，两个边锋，三个中场，四个后卫，一个门将。

嗯……传说中的四三三大阵。

（七）祁英抬手打断，笑道：“我此前对她确实不太了解。”

他顿了一顿，自怀中掏出一张写满了蝇头小楷的纸张，扫了一眼，悠然道，“现在我可了解的清清楚楚，身高一米七，三围八十四、六十、八十五，这可是极品少妇啊……”

“那个……我怎么觉得您方向错了。”





第066章　破荒溅血


“燕氏总管芳鉴赐启：久钦鸿才，时慕芳容。未尽来客之谊，反增烦扰，多负雅意，羞愧难安。聂少侠南行而去，得以妄窃闲暇。连日多蒙阁下悉心馈赠，倾感不胜。愚兄惶恐，虚长年岁，却无缘目睹阁下惊世之才，万望惠赐一面，切磋指点。明日未初，郡西五里碧草连坡，一丘一亭，愚兄敬候，愿得莅临为幸。以武会友，不涉凶灾，点到即止为盼。若愚兄侥幸偷得半式之功，不敢狂妄，但求高抬贵手，暂歇干戈。若愚兄马齿徒增，势必无颜示人，愿承卓裁，如意楼凡所在处，愚兄定当退避三舍。恐难尽意，惟望余言后续。恭祝春祺。祁英谨启。”

慕容极似笑非笑的将信上内容一字不落的念完，抬眼看向对面的燕逐雪，苦笑道：“此人倒也有趣，明明是武林中人约斗的书信，还非要花点散碎银子，请个末流书生弄上这么几句，真是不伦不类。”

云盼情听得几欲睡去，晃了晃头，嘟囔道：“絮絮叨叨拉拉杂杂，到底想干什么？”

慕容极沉吟道：“单纯看这挑战信，意思到很直接。他要和燕总管决斗一场，点到即止，只为胜负。他要是赢了一招半式，孔雀郡中便暂且休战，换言之，就是只要他不伤及如意楼的利益，我们便不可插手。他要是输了，此后决不再与如意楼为敌。”

燕逐雪微微蹙眉，也不说话，径自起身而去。

云盼情讶然道：“师姐……她这是答应了么？”

慕容极苦笑道：“这种挑战，若说没有其余谋划，也没人会信。由这信来看，此前我们倒是低估了天道的野心。”

他语声微顿，沉声道，“没料错的话，他们这是要顺势向洗翎园下手。如果董大老板忘了偷偷看一眼这信的内容，那恐怕免不了伤筋动骨一番。”

他目光闪动，又道：“不过也不能说没有别的可能。董大老板一直坐山观虎斗，想来也让某些人感到心焦不已。祁英既然敢托信给他，自然就应料到对方必会窥知其中内容。这信中含义若是叫董大老板坐立不安，按捺不住贸然出手，便正中了天道下怀。”

“有时我真替你们这班人累得慌。”

云盼情摇了摇头，轻笑道，“一封啰里吧嗦的破信，还非要想出个一二三来。你怎么不说，那祁英就是个人如其名的侠义高手，真心想向我师姐挑战呢？”

“呃……这也不是没有可能。”

慕容极只有继续苦笑，道，“祁英久居西南边陲，近年才逐渐移居到中北六州，数年前他一入天道，便广告天下，倒也算天道中为数不多的异类。此前我方与天道多次交锋，他都极少插手，这次他现身洗翎园，还有楼中弟子玩笑说他是看上了这边的美酒名妓。”

他看向云盼情，问道：“江湖中能有祁英这般名声的，可有蠢人呆子？”

云盼情摇头道：“没有。”

“那自然要将所有最坏的可能性都考虑进去。因为我们对他了解太少。”

慕容极似乎对当前形势觉得不满，微微皱眉道，“聂兄已在丰州耽搁了太久，只怕并非是什么好事。”

“我反倒觉得在丰州才是最好的情况。”

云盼情立刻反驳道，“薛姐姐和我师姐都在这里，天道又要忌惮我师父师伯，如果顺利，我还想让聂大哥去清风烟雨楼盘桓几日，好好休息一番呢。”

慕容极面色沉重，摇头道：“当初聂兄提出这次计划，便已被多人否定，只是他决心靠自己的力量报仇，才一意孤行不管他人意见。楼主虽设法解决了其他问题，派我前来帮忙，却也不是没有其余安排。现在此事已经出了如此多的变数，又让影狼遗孀命丧黄泉，这消息全靠燕总管帮手才得以压下，而一旦传进他们的耳朵……”

慕容极露出一个更加苦涩的微笑，缓缓道，“事态发展，怕就不再是可控于咱们这几人之手了。聂兄想要亲手报仇，更是无异于痴心妄想。”

云盼情全然不解，迷惑道：“这话怎么说？我怎么完全听不懂你的意思。到时候难道还会有什么绝世高手帮邢碎影出头么？”

慕容极摇头道：“恰恰相反，若不是杜远冉前辈一心想让聂阳亲手血恨，孙绝凡也坚持不要同门师姐替她报仇，邢碎影只要露出蛛丝马迹，便早已是个死人。”

他怔怔的望向窗外天空，道，“且不说别的，华夫人不久即将动身归返。若是聂清漪的死讯被她带回给她夫家得知，聂兄的复仇大计，可就再没多少时间了。”

云盼情思忖片刻，才以拳击掌道：“你是说……到时候邢碎影就会被抢先杀了？”

慕容极点了点头，道：“聂家的家事，他们无心过问太多，聂清漪的性命，可就算是杜家家事了。正如聂兄之事，薛怜一得托付，便立刻抛下手中要事全力赶来一样。杜远冉前辈遗孀之死，你自然知道会惊动哪些人。”

云盼情勉强挤出一个微笑，道：“那群老怪物可是说好了不再插手江湖中事了，你看我师父师伯，不也……”

她活说到这儿，自己也不禁摇了摇头。对于那群人，能做到的无非就是人不犯我，我不犯人而已。她师伯谢清风不问杂事多年，这次一帮好手跑去清风烟雨楼的地界，不也被收拾的断臂瘸腿了么。

“想来邢碎影应该也有此觉悟了吧。”

慕容极负手而起，皱眉道，“我隐约觉得，他杀掉聂清漪，并不仅是因为仇恨。他……这是在把聂兄逼向绝境。这人根本不在乎会有什么人来追杀他，我甚至在想，他是不是反而要借此给聂兄压力，让他不得不加快报仇的步伐。”

云盼情哑然失笑，摆手道：“你想太多了，绝不可能的。怎么会有人这样要挟人的，‘你快来杀我啊，你不来杀我我就被别人杀了’。这要蠢到什么地步才行。”

慕容极只有微笑道：“你说的对，也许我真的是想多了。还是收回来，好好想明日决斗的事情吧。”

“到时聂大哥会回来么？”

云盼情突然问道，话音略含不满，“他和那赵雨净一并消失这么久了，这种时候还不回来，是要和那女人私奔么？”

结果这话恰好被进门准备叫他们用饭的董诗诗听到，这位心头本就憋闷的正妻立刻神情一黯，一句话也没说，转身便走。云盼情连忙追了出去，免不了，又是一番宽慰。

“女人啊女人，就像好酒一样，没有了想，有了就贪，结果多了……多了就会头疼，我现在就很头疼，真的。你别笑，再笑，我立刻给你安排十七八个老婆，让你好好体会体会。”

想起楼主那时半开玩笑的话，慕容极看着一前一后跑远的两抹倩影，唯有继续苦笑而已。

照理说，这种只有两方知道的决斗，旁观的自然只有双方人马才对。可大概是大家心知肚明董大老板必然会偷看信中内容，董大老板也知道瞒不过大家索性落个大方的缘故，到场的众人明显分成了三批。

决斗双方各带了十几人掠阵，祁英身后都是些彪悍的高壮弟子，纷纷抱刀而立。燕逐雪只带了寥寥数人，其中好手也只有非要跟来的云盼情而已。她此前和凌绝世一番交手，吃了些暗亏，但还是放心不下，硬是过来观战。

剩下的三四十人，则全是董大老板的排场。可一眼扫过去，却也看不出什么，都是些摆桌放凳，端茶送水的佣仆。这倒也符合他找的借口：“区区不才，听闻二位绝世高手在此决斗，特地赶来略尽地主之谊，大家不用客气，尽管吃喝，都算在小人账上。”

不过谁都知道，明面无好牌，这坡顶小亭方圆数十丈内倒是没什么藏身之处，再远些的林子，可就难说得很了。

“燕总管，在下知道你不是多话之人，也就不多费唇舌了。今日一战，也不为什么虚名，只是为了将这些烦心之事，一并做个了断。”

祁英内功浑厚非常，说话声音并不很大，却让周围所有人听的清清楚楚，嘈杂人群也渐渐跟着安静下来。

见燕逐雪并不说话，祁英继续道：“既然有如此多的见证，我也不妨将赌约说个清楚明白。正如在下信上所写，若是今天的切磋在下侥幸赢了一招半式，也不说什么要你们如意楼自此退出孔雀郡的无聊废话，我只要你们给我一个月时间，这三十天里，我绝不招惹你们如意楼弟子，你们也不要干涉天道行动。”

他停了片刻，扫了一眼燕逐雪的脸色，看她神情如常依旧一副漠不关心的样子，心下稍安，继续道：“当然，燕总管武功深不可测，在下多半并非敌手。若是到时输给尊驾一招半式，也请给在下留几分余地，此后祁某决不再与如意楼为敌，并将归束部下弟子，退避三舍。”

云盼情在旁听到此处，不禁扭头看了一眼董凡的脸色，他虽然面上还带着客套微笑，眼神却已变得无比锐利，左手搭在扶手上，食中二指上上下下敲个不停。

慕容极说的果然不错，祁英这一注赌的有惊无险。燕师姐要是不慎输了一招，他便得了大把时间来对付董凡培植的势力，而燕师姐要是赢了，有话在先，自然也不好一剑将他杀了，今后对方全面退让，如意楼也不好主动出手，仍可以争取到对付董凡的余裕。唯一的变数，无非就是如意楼借此机会与董凡联手，祁英所赌的，也就是如意楼不屑与董凡这等逼良为娼之徒为伍而已。

她不知师姐要作何回应，心中焦急，竟没注意有人悄悄到了她身后，直到袖子被轻轻一扯，才惊醒回头，几乎同一时刻，纤纤玉手也已握住剑柄，森寒清风古剑呛的一声亮锋数寸。

不过也只拔出了数寸，她一看清来人身份，顿时松了口气，微笑道：“聂大哥，你什么时候学的这般神出鬼没，吓了我一跳。”

聂阳面上带着青色胡茬，脸色甚是苍白，但目光炯炯精神显然大好，他长剑随随便便的挂在腰上，手中却拿着两根竹签，签上穿着数个紫红枣糕，似是过油炸过，甜香扑鼻。他微微一笑，将两串枣糕送到云盼情手中，低声道：“我欠了你不知几顿，今日路上恰好看到这点心有几分新奇，想来你必定在此，就买了些权当还账一次。”

云盼情看他额上犹有汗水，也不知从哪里赶来，却还想得起欠她的点心零食，忍不住笑靥如花，一口咬下半块，含糊不清道：“只算一次，另外几顿，可不许赖账。”

聂阳抬手揉了揉她的乌发，柔声道：“那是自然，我欠下的，我一笔笔都记得。”

祁英远远也见到了聂阳，他皱了皱眉，与心中画像模样两相印证，即刻明白了来人身份，不过他并不是为李萧之仇而来，此刻自然是装做糊涂，抱拳道：“燕总管，在下还等着你的答复呢。”

燕逐雪看了聂阳一眼，淡淡道：“我拒绝。”

此话一出，祁英面上变色，周围观者也都露出惊讶神情。祁英自降辈分，又递贴约战，双方均有旁证到场，合乎江湖规矩，如无特殊原因，硬不接战的，通常便被认定是败了一筹。燕逐雪身负北三堂总管之名，几乎可以算是如意楼的颜面，竟如此轻巧的拒绝出口，自然令人惊疑。

她似乎不愿多话，却又不得不开口般微蹙柳眉，启唇道：“天道劳师动众来此，可是为了替李萧报仇雪恨？”

明面上的缘由本就如此，祁英自然不能否认，只好点头道：“不错。”

燕逐雪随即道：“李萧是何人所杀？”

祁英道：“聂阳。”

燕逐雪微微扬眉，双目精光乍现，道：“如意楼不惜大动干戈，不过是为了庇护楼主同门聂阳，纯属私怨，你借此私怨向我约战，我为何要应你？”

她紧接着玉指一伸，指向聂阳道，“李萧身份并未如阁下般公诸于众，即便所指罪行确是聂阳所为，也不过是无心冒犯了天道而已。可既然现下你们找上门来，他也总要给你们一个交代。择日不如撞日，既然祁前辈打算一战解恩仇，不妨就与聂阳做个较量吧。我与你们做个见证，一战之后，一笔勾销。”

说罢，她竟就此退出小亭，站在坡侧，淡淡道：“聂阳虽为狼魂，却并非如意楼门人，这一点，还望祁前辈牢记在心。”

云盼情眨了眨眼，还没完全明白过来发生了什么，身畔一阵微风，聂阳已闪身而出，大步走向坡顶亭中，朗声道：“影狼聂阳在此，李萧之事本就是有人栽赃嫁祸，今日一战之后，不论在下胜败死活，还盼祁前辈再加调查，还我一个清白。”

董凡面色一沉，转眼唇角浮现一丝诡笑，端起茶杯悠然抿了一口，低声对一旁仆役交代了两句，那人微一点头，快步离去。

祁英面色却沉重了许多，他颇为不甘的看了燕逐雪一眼，意有所指地说道：“聂兄弟，李萧一事我们确实有误会你的可能，早先听闻你已经南行而去，我本就想索性不再追究，待到详细调查之后再做打算。你今日出头应战，算是要将清白赌在我手中这口刀上么？这也未免太过冲动，你就是为了旁人，也要想想旁人值不值得你如此。”

他话中所说的旁人，明里指的是如意楼，暗含之意，却是问他值不值得为了洗翎园这种势力现身涉险。他暗示的非常明白，若是聂阳不插手此事，作为交换，他就会再把李萧之死详细调查，真相大白之前不再追究。

聂阳却像全然不懂一样，拱手道：“如意楼念在故人之谊，几次三番出手相助，此时在下但凡有丁点廉耻之心，也不能袖手旁观，只为一己安危着想。”

这话避重就轻，轻轻巧巧地便将这一战定性，与洗翎园再无干系。

决斗的对象换作了聂阳，与如意楼的约定自然毫无用处，想要争到空暇的谋划顿时落空，加上那挑战信交到董凡手上之时起，便等同于与洗翎园彻底决裂，祁英这彪人马，顿时被卡在一个尴尬无比的境地。

不过几个闪念之间，祁英已定下心神，既然此刻已讨不到原本的便宜，总不能全盘赔出，便道：“既然聂兄弟执意出手，那也只好如此。”

他似乎不愿在燕逐雪面前尽显武功，话锋一转，接着道，“不过祁某有备而来，聂兄弟却是仓促出阵，我又虚长不少年岁，难免被人说是以大欺小。不如就由我的关门小徒，向聂兄弟讨教几招。”

他也不等聂阳答话，话音刚落，就转身走出亭外，把背后空门大大方方的亮在聂阳面前。旋即一个青衣少年大步迈进小亭，抱刀拱手道，“孔彪讨教，聂少侠，请。”

聂阳却连看都不看他一眼，只是盯着祁英背影，冷冷道：“自己不敢出手，便叫门下走狗出来送死么？”

孔彪面上顿时变了颜色，口中喝道：“看刀！”

一刀打横斩出，四平八稳，却并未咄咄逼人，章法有度，以他的年纪，刀式能在此时不露一丝火气，实属难得。

聂阳左手一抬一翻，准确无比的拍在刀侧，一股阴柔内力透刀而过，借着影返手法直震孔彪虎口。

当的一声，刀柄险些把握不住，孔彪心中大惊，当下不敢怠慢，抽刀后跃，舞起一片刀花护住身前。知道对方内功深厚，他也不敢抢攻，打算先守住几招再做决定。

这想法本来不错，祁英门下刀法本就是蓄而后动，雷霆一击之前，大半都是守招。可他错的是遇上的是此刻的聂阳。

根本不愿与孔彪多做纠缠，聂阳冷笑一声，一拍剑鞘，长剑龙吟而出，他反手一抄，身形骤然一矮，一道寒光斜挑孔彪胯下——出手便是百无禁忌的迅影逐风剑。

本没将这当作生死决战，聂阳一剑刺向阴毒要害，登时惊出孔彪一身冷汗，刀招一收便全力斩下，出尽了浑身力气要保住胯下要紧之处。

聂阳也不变招，不管不顾的依旧刺出，只不过眼见刀刃即将砍在聂阳手臂之时，那一剑已刺穿了孔彪的大腿，同时一股雄浑阴劲自剑刃奔流而至，只见孔彪伤处骤然迸裂一片猩红血花，整个人竟顺着剑锋所指倒飞而出，连刀也脱手飞出，当啷掉在地上。

一招便将孔彪重伤，祁英眉心紧锁，立时便看出仅靠弟子绝无可能将聂阳击败，不禁心中生疑。按照此前调查，聂阳武功并非多么出神入化，影狼绝学他至多只能发挥出三成有余，即便他学了幽冥九转功之后大有进境，也不至于如此突飞猛进才对。

预估之中，孔彪至少也能接下七八十招，这么看来，聂阳武功比起月余之前高了六成不止。祁英心中算计，口中仍道：“聂兄弟好俊的功夫。不愧是影狼传人，在下佩服得很。”

聂阳面带微笑，说出口的却是：“不必假模假样的说些废话，你要出手，就赶快上来。”

祁英盛名在外，云盼情不免有些担心，悄悄走到师姐身畔，低声道：“师姐，聂大哥他打得过那大叔么？”

燕逐雪轻轻抚着她的手背，柔声道：“我不知道。但有我在，你还担心什么。”

云盼情笑着靠在师姐身上，撒娇般道：“师姐最好了。我以后再也不气师姐夫了。”

燕逐雪微微一笑，搂住她娇小的身子，抬头看向亭中，不再说话。

那小亭并不适合大开大合的刀法施展，由此可见，祁英这场决斗本就并非诚心，多半就是刻意求败而来。现在对手换了聂阳，他自然不可能再让这种便宜出去，站定在亭外草坡，他缓缓将刀扬起，沉声道：“影返幻踪，迅影逐风。久仰影狼功夫奇诡无双，无缘得见，聂兄弟，请赐教。”

最后一字出口，祁英周身富家之气霎时尽去，犹如宝刀出鞘，杀气大盛恍若有形。燕逐雪远远看到，登时眉心微蹙，右手缓缓扶到了腰间剑柄之上。

聂阳也察觉到祁英武功绝对不可小觑，当下缓缓踱至亭外，双目牢牢锁住寒气逼人的刀刃，剑尖斜指地面，不敢冒进。

祁英眼帘半垂，讥诮道：“怎么，不敢出手么？”

聂阳微微一笑，道：“您是前辈，自然要礼让三分。”

话虽如此，他心中却知，若是能找到祁英半分破绽，他早已出手。

这人虽然看似大大咧咧扬刀而立，却甫一站定，就将浑身的空门尽数笼罩在扬起的刀锋之后，高举的刀尖稳若磐石，不论从什么方位进击，都势必要正面挑战那成名已久的破荒一刀。

“好，那就莫怪我以大欺小了。”

祁英好字出口，双足一错，身形骤然欺近，紧跟着口中说出十个字，却一连斩出了二十四刀！当真如泼风密雨，令人眼花缭乱！

聂阳早已从如意楼的情报中了解此人刀法，又在埋伏吴延时远远观望到了他出手一击，两相印证，自然会留下这刀法沉渊待动蓄而后击的印象，成名以来大小数十战，亦皆如此。

哪知道此刻出手，竟是这种迅疾凌厉的快刀！

聂阳应变已是极快，第一刀横斩肩头之时，他便已运足真气，施展狼影幻踪，靠着步法奇诡堪堪拉开数寸。不料那一刀招式用老仍有后力，生生暴涨数寸刀气，留给他左肩一道皮开肉绽的伤口。

当下惊出聂阳一身冷汗，不敢再冒险闪避，转而挥剑格挡，勉力接下其后二十三刀，金铁交击之声密如坠珠，连祁英那句话音也掩的小了。

“好快的刀！”

聂阳出言赞道，寻的空隙一剑反撩对方腋下，总算是攻出一招。

“还差得远！”

祁英沉声喝道，也不去理会聂阳剑路，飞身一刀直劈向他颈侧，后发先至，攻其必救。

聂阳回剑一挡，顺势错步拧身，剑锋贯足至阴内力，逼出数寸蛇信般的剑芒，一剑凌空点向祁英眉心。

祁英叫了声好，刀上加力，依旧不管不顾，凌厉刀气直取聂阳腰间。

这次二人速度不相上下，均在半途不得不变招移位，紧接着又是一招互攻而出，依旧是只问对方性命，不顾自身安宁。

霎时间，两人就已如此闪电般交手三十余招，比起初动手时那一串叮当之声大作，此刻无声无息反而倍加凶险。只要哪一招不能快到逼迫对方腾挪变化，便要血溅当场。

但同样这般互击之下，武功的少许不足反而能得到弥补，只要一招出手能叫对方即使得手也会血溅五步，最后便是打平收场，变招再来。因此聂阳的迅影逐风剑明明招招都慢了那么一星半点，却依旧能坚持不落下风。

百招一过，祁英骤然收刀，凶险至极的顺势用刀柄磕开聂阳剑锋，旋身后退数步，朗声道：“你这小子，奇经八脉受着如此重伤，还来与我比试，是瞧不起祁某么？”

看来这人功力果然深厚，仅靠剑芒刀气交错之间的百余回合，便察觉到聂阳阳维脉已受重创。

聂阳平下胸中气血激荡，笑道：“那可是你误会了，我这不是什么重伤。不过是自断一脉而已。”

祁英愣了一愣，旋即恍然大悟，面带微憾，摇头道：“难怪你年纪轻轻，竟会有如此精纯阴寒的内力。能下如此狠心，祁某佩服。”

聂阳笑道：“你若诚信佩服，不妨便就此认输，回去好好调查，也好尽快还我个清白。”

祁英微微一笑，道：“在下本就是向燕总管邀约一场切磋，并无心与你做什么生死大战。”

他话锋一转，双目渐露兴奋之色，“不过此刻，我却真的想要领教领教你的功夫。近年江湖中的后起之秀，祁某错过太多，今日这机会，可不会再放过了。聂兄弟，你最好不要再如刚才般托大留手，否则，莫怪在下言之不预。”

说罢，他的刀缓缓垂到身侧，整个人全然不同刚才的紧绷蓄势，而是变得无比放松，一眼望去，周身尽是破绽，可偏偏让人不知如何下手。

他垂刀在手，缓缓向前迈出一步。

聂阳依旧盯着他的刀尖，眉心紧锁，竟跟着向后退了一步。

祁英眼中闪过一丝赞许，接着又是一步踏上。

聂阳迟疑一霎，脚下一变，斜斜掠开数尺，滑到了祁英无刀一侧，方觉压力稍减。

云盼情看出情形不对，侧目望向师姐，才发现燕逐雪已将长剑拔出握在手中，目不转睛的看向场内，也是一副蓄势待发的模样。

“怎么，到了这般绝佳方位，你也不愿贸然出手么？”

祁英并未转身正对聂阳，而是就那么侧身说到，寒光闪闪的刀锋，依旧垂在他的右侧。

这短短的一会儿功夫，聂阳心中闪过了无数招式，却都被一一否定，迅影逐风剑的精妙杀招他尚未练成，已练成的招数均无信心能一举破去祁英蓄足功力的破荒一刀，可若是等对方出手，伺机反击，却又不知要等到什么时候——既然对方练的就是后发制人的刀法，定力必然极为了得。

他心中大抵能够猜到这破荒一刀的路数，天下武功练到极处，皆是返璞归真天人合一，不论是薛怜的那一招月光，还是燕逐雪凌厉无双的浑然一剑，都不外如是。可恰恰是这样的一招，最让人无可奈何。

能如顾不可那样以至繁至奇转而压制至极至简招数的高手，并不多见。

但一想到顾不可，聂阳反而有了决定。不论这刀法强横到何等程度，也总归躲不过要一较高下，既然迅影疾风剑没有适合出手的招式，他也不是只会这一路剑法。

聂家剑法在江湖中并不算什么了不起的武功，但至少还有一招，算得上名声在外。而这一招，也恰恰是他最为熟练的一招。

念头已定，聂阳周身寒气大盛，纯阴内力急聚剑尖，他一声低喝，飞身出手。

浮生若尘！

剑芒自斜挑剑尖瞬间爆开，化为铺天盖地的闪烁虚影，星星点点恍若夏夜银河，转眼间，祁英高大的身影就被这剑光的洪流彻底笼罩，甚至连他的面目也闪烁至模糊难辨。

“好剑法！”

祁英一生暴喝，手中刀锋凝着万钧之力斩向地面，泥土纷飞中，借着这一击之力施展轻功平平滑出数尺，避开那令人目不暇接的遮天剑光。

这一下躲的固然巧妙，聂阳的浮生若尘却如影随形接踵而至，至阴内功催动下，后招源源不绝卷起数百股阴寒剑气，从四面八方逼向祁英各处要穴。

这并不是纯粹的速度，单纯的速度并不能化出如此繁多的虚招，创出这招的人，不知凝练了多少心血，才将手腕那近乎极限的灵活完美的结合在撩、刺这两种剑法中最为单纯的路数之上，成就了这一式以无数至简合为一片繁复的奇诡剑招。

随着聂阳内力的本质变化，这一招终于在他手上发挥出了超乎寻常的威力。

嗤嗤嗤一阵连声轻响，祁英退后不及，四肢多处被激荡剑气擦过，衣衫开裂肌肤受创，若不是内力浑厚护体相抗，可就不会仅是数道血痕了事。

先输了一筹，祁英却面露喜色，神情愈发亢奋，手背青筋暴起，一刀斩出！

所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，祁英气势最为凌厉的一刀，为了躲避聂阳骤然暴起的锋芒而斩向地面，此刻一刀挥出，虽仍气势雄浑霸气十足，却仿佛少了一些应有的锐气。

刀光一闪，强行劈入纷纷剑影之中。

聂阳目光闪动，霎时间断定这一刀并不似白继羽的魔刀一招便封住了他所有变化，反而留下无数余地，顿时清啸一声，不退反进，使出了浮生若尘的最后一个变化。漫天剑光同时消失不见，散开在数尺方圆的星点剑芒骤然凝聚一处，直取千百虚招中试探出的腹侧破绽。

这一剑裹挟此前千百虚招之威，靠着手腕那近乎不可思议的扭转牵引发出，速度在这一个变化之中暴涨数倍。

可这一剑却并没刺中祁英的人。他刺中的，是祁英的刀。

祁英到了退无可退之时发出的那一刀，竟也是虚招！就在聂阳的剑招变化的同时，他的刀近乎未卜先知的回转封住了此前露出的唯一破绽。

料敌先机，后发制人，只因这简单八字，聂阳的剑便主动送向了祁英的刀。

浮生若尘已经再没有其他的变化，这一招的力道已足，招式已老，而他也清楚，这一招被祁英强行接下之后，要面对的才是真正的破荒刀。

当！清脆一声响起，祁英浑身一震，顺势侧身旋刀，卸去了大半阴柔剑气，随即一声低喝，刀锋化作一道裂天惊虹，斜斩聂阳肩头。

这一刀看似平平无奇，蕴含劲力却至少有三重之多，若是尽数逼发出来，定然不负破荒一刀之名。

这一瞬间，聂阳的心头一片空白。

浮生若尘明明已经发挥到了极致，为何……为何好像还是少了些什么？创下这一招的聂家前辈，为何竟没想着这一招的最后一个变化如被接下要该如何应对？

电光火石闪过的种种念头反而造就了他一时间的灵台空明。

而也就在这时，本已到了穷途末路的浮生若尘，竟又再度起了变化。

随着他骤然变化的运力之法，凝聚在一处的剑气又随着剑尖极为快速的颤动散开，少了这股力道裹挟，解脱而出的剑锋靠着灵活近乎无骨的手腕转动化刺为斩，从绝无可能的角度直取祁英肋下！

这一剑全然不合常理，也绝非常人能施展得出，一个变化之后，原本的死局顺势豁然开朗，不逊于出手之时的后招顷刻便有了百般可能，当真是如梦似幻的奇诡招式。

刀锋切骨，剑刃破腹，两人同时一声痛哼，互交一掌借力震开身形。聂阳肩头中刀，又是一道血淋淋的伤口，祁英肋侧中剑，斜斜拖至胸前，若不是应变奇速，便是开膛破肚。

“聂兄弟好神妙的剑法。祁某果然是老了……”

祁英显然没有料到浮生若尘之后新生而出的变化，神情颇为沮丧，点住伤口周围穴道，缓缓道，“今日一战，就算在下败了一招。我回去后，必当重新调查李萧之死，也算还聂兄弟一个清白。”

聂阳捂着肩头伤处，讥诮道：“仅凭这一战，你就可以说我是清白的么？那你们天道，还真是些莫名其妙之辈。”

祁英面露微笑，道：“仅凭这一战自然不能。但凭刚才那一招浮生若尘，便已足够。”

聂阳心中一动，挑眉扬声道：“此话怎讲？”

祁英肃容道：“李萧的尸首我仔细看了三个时辰。他是在全无反抗能力的情况下中招而死，今日一搏，聂兄弟显然是将浮生若尘当作了留底绝招，那么，你为何会用这招去杀一个无法反抗之人呢？此为其一。而另一点，则是聂兄弟的浮生若尘，绝不是杀掉李萧的那一招剑法。并非在下刻意贬低，李萧身上的伤口每一处受创十分均匀，剑气入体却极为凝练，无一分浪费，刚好足以致命，这一手收放自如的本事，从方才来看，是聂兄弟你使不出来的。行凶之人对这一招浮生若尘的掌握，远在你之上。今日出手的若是那人，我绝不敢托大硬接。”

聂阳面色愈发凝重，心中疑窦丛生，勉强维持着神情平静，拱手道：“既然如此，那就有劳了。晚辈先行谢过。”

他遣词用字虽然恭敬，语气却没有半分敬意，显然并不相信祁英所说。

祁英那一剑躲避的万分凶险，可留下的伤口却并不碍事，他随手一抹擦掉了殷红血迹，略带恼恨的看了一眼远远站定八风不动的燕逐雪，侧目望了一眼悠然自得的董凡，鼻中不轻不重的哼了一声，大手一挥，道：“走。”

这班人都跟着动了起来，每一个人却都注视着董凡身边众人的一举一动，提防着这个不懂武功却极为危险的地头蛇。既然已经半明半暗的撕破了脸，不小心一些，怕是连怎么死的都未必清楚。

他们怕的并不是董凡一手培养的死士，而是另一个不懂武功却极度危险的人物，龙十九。另外因为不属同支，对那叛进董凡麾下的白继羽，他们也不明内情多有忌惮。

董凡并未发难，好似真的只是想来观战，见到祁英要走，还起身满面堆笑道：“祁兄，您今日辛苦，小弟今晚给您备下酒席，权作这精彩一战的旁观谢礼，还望拨冗光临。”

祁英哈哈一笑，道：“既有美酒，可有美人？”

董凡双目微眯，笑道：“有了美酒，怎会没有美人。洗翎园翎字辈那几名魁首，今夜听凭祁兄挑选。”

祁英目光冷电般在他面上一扫，大笑道：“好，祁某必定不负大老板美意。如无旁事，恕在下先走一步了。”

董凡有模有样的伸出肥短双手抱拳一礼，道：“今夜再会。”

祁英不再看他，大步走出，也不理会林中是否有人埋伏，径直走入，其余弟子抬着受伤孔彪，鱼贯尾随而去。

“聂公子好俊的剑法，想来那一剑就是闻名江湖的浮生若尘吧。”

董凡转向聂阳这边，面上笑容更加宽厚和蔼，直如一个敦厚的长辈正在对自家亲眷殷切关照。

自从猜到董浩然极大可能尚在人间之后，聂阳就对董凡的谋划全无头绪，只能隐约猜测一切都多半是为了董家的利益。知道他说的为主人报仇一事是彻头彻尾的谎言，聂阳对他也毫无保留的流露出厌恶之情，随口道：“不错，那便是聂家剑法的绝招。浮生若尘。”

董凡面带微笑，悠然道：“可能是小人不懂武功孤陋寡闻，如果说错什么，聂公子千万不要怪罪。我曾用重金打探聂家剑法的这招绝技，怎么就从没听说过还有最后那一次匪夷所思的变化呢？”

聂阳心中也是毫无头绪，自然无从回答，他正努力从零乱的思绪中寻找方才本能变招时的依据，便只道：“剑术本就不能太过拘泥招数，既然我使了出来，自然表示那一招本就该有这样的变化……”

话说至此，突然脑海之中灵光一闪，一套并非剑法的武功开始在眼前走马灯般的呈现不停。

点、戳、旋、挑，一把寻常的折扇并拢而成的短棍，依靠着手腕灵活至极的变化，轻巧的格挡开迅捷凌厉的剑招。

那正是邢碎影此前在殷亭晓绝命之处化解他浮生若尘时的精妙招数，而那一串精妙的变化，深深地印在了他的心中，方才浮生若尘穷途末路之时，本能使出的，竟然是脱胎自那些招数中的灵犀一击。

换句话说，没有那时与邢碎影的全力一战，就不会有今日这威力无穷的绝杀后招。

一直以来不愿承认的事实终于在心底得到了确定，聂阳紧紧握住了手里的剑柄，冷汗顷刻浸湿了掌心的缠布。

李萧的确是邢碎影杀的，聂家剑法中的浮生若尘，邢碎影用的远比聂阳还要熟练！

这……这怎么可能？决计不愿承认这荒谬的念头，聂阳缓缓收剑回鞘，额上却还是忍不住出了一层细汗。

董凡看他面色微变，远不如方才镇定，心中也暗觉诧异，恭敬道：“聂公子天赋奇才，能于此等生死决战中顿悟妙招，小人纵然不懂武功，也深感钦佩。”

聂阳垂目沉吟，突然抬头，双目一亮道：“董大老板，有些事想必你应该知道的比我更早吧？”

董凡不禁一怔，笑道：“聂公子此话怎讲？”

聂阳也不再顾忌还有旁人在场，沉声道：“夏浩没死，你也不必再装糊涂了。他既然没死，那当日伪装用的尸身之上，那似是而非的浮生若尘，是谁使出来的？使出的那个人，又是谁教的？”

董凡肥肥胖胖的脸上并未浮现出任何惊讶，反而笑着抬手拍了拍巴掌，缓缓道：“大老板爱女心切，做得太过明显，早知只能瞒下这么短的时日，当初也不必那么早便叫四爷解脱了。”

这话等于承认了董浩然尚在人间，他微一停顿，继而道，“小人不知道聂公子究竟在作何猜想，小人只知道，大老板功夫差的很，这招浮生若尘只是从邢碎影那里偷学而来，你使出的这一招变化，大老板决计不会。”

聂阳面色有些灰败，他喃喃道：“我知道……我知道。他自然是不会的，因为这后招，普天之下，仅有他一个人会。这是为什么……为什么？”

聂家剑法之中仅有这一招浮生若尘鹤立鸡群，本就令聂阳心生疑惑，此刻顿悟出威力更加惊人的绝杀后招，心中不禁不觉喜悦，反而满腹苦涩无从宣泄，直想冲到树下弯腰呕吐。

只因他猜测出的事实，实在太过难以接受。可是，唯有如此，才能解释为何姑姑甘心赴死，邢碎影为何会懂得那招浮生若尘。很多原本苦思不得的事情，也浮现出了背后更深处的原因。

这招剑法，根本不是聂家所有。

这招剑法真正的主人，恐怕是被南宫家主击败后苦心钻研力求雪耻的烟雨剑赢北周！

一道清晰的脉络，终于浮现在聂阳心头。

他尽力让自己不去想最恶劣的猜测，尽可能的在心底维护着聂家先辈的名誉。

但唯一的可能，就是赢北周不知何故死在了聂家，创下的绝招为聂家所取，大概是心中有愧，聂家将赢隋托于世交仇家代为养育。而长大后的赢隋，机缘巧合知道了事情始末，心中恨意滋生，开始着手复仇……

如此一来，很多事情都有了合理的缘由，聂阳心中苦苦思索，却始终寻不到另外一处难解疑惑。邢碎影提起过手刃了他的亲生父亲，却又为他的生母报了血仇，那……那自己的父母和这招剑法又有什么关系？为何会牵扯进来？

他的亲生父母究竟是谁，他并非全不关心，也曾旁敲侧击询问过可能知道的人，只不过聂清漪对此守口如瓶，他人自然也提供不出什么有意义的线索，之后忙于报仇，养父对他也十分疼爱，对此也便渐渐看的淡了。

可不知道为何，现在想到了此处关键，反而越发觉得，那一直隐于云雾之中的生身父母，反而一定与邢碎影有着极大干系，说不准，也和聂家有着千丝万缕的练习。

赢隋是赢北周遗孤，那……自己是不是也可能是某个和聂家相关之人的遗留血脉呢？一时间，苦心压抑多年的血缘疑窦尽数涌上心头，心中缭绕不断，尽是一双模糊的身影，远远地凝望着他。

董凡笑吟吟的看着聂阳面色变幻不断，看了片刻，身畔一人匆匆过来附耳说了些什么，他才收敛笑意，躬身道：“聂公子，小人园中尚有俗务待办，如无要事，也先就此别过。”

聂阳心神激荡，沉思不语。董凡微微一笑，抬手一挥，身畔数十仆役立刻熙熙攘攘动作起来，转眼间便将周围杂物清理干净，他远远对燕逐雪躬身行了一礼，接着面带微笑上了软轿，扬长而去。

云盼情心中仍记着上次吃的暗亏，不禁低声道：“师姐，那胖子好生可恶，我去教训他一下成么？”

燕逐雪微微摇了摇头，道：“他也是有备而来，只不过事情并非如他所料，便按兵不动而已。今日本就是为了挫挫祁英多日养下的锐气，此功已成，不宜再惹是非。”

云盼情奇道：“师姐，你以前可不是这样的性子啊？”

燕逐雪浅浅一笑，淡淡道：“以前，也没有这么多人的生死在我肩上。”

云盼情看了师姐一眼，心中似懂非懂，最后，视线还是颇有不甘的落在了董凡轿上。

“你要是心里气不过，就试试吧，有我在，总不会叫你吃了亏。”

燕逐雪无奈的摸了摸师妹发顶，黑亮双瞳紧接着锁住了周遭目力所及之内的所有变化。

云盼情有师姐在旁，自然也少了许多顾忌，皓腕微抬，一把柳叶飞刀无声无息的射了出去，直飞向那顶软轿后侧一名轿夫的膝弯。

轿夫受个小伤，让那胖子跌个跟头，便是足以令她满意的小小报复。

这飞刀虽未激起破风之声，去速却也不慢，那轿夫根本无力躲避，柳叶飞刀正中膝后。哪知道那轿夫一个踉跄，竟并未摔倒，而是就那么带着那柄飞刀硬生生迈开步子，继续走着，直到走出几步，旁边一人快步过来替下，他才退到一边，反手将飞刀拔出，回头木然的看了云盼情一眼，一瘸一拐的随着人群走开。

“这……这人不觉得痛么？”

她特意瞄准了那人膝骨关节，虽有留手，却也足够让他伤筋断脉，至少休养月余才能如常走动。

燕逐雪淡淡道：“这便是董凡的手段了。他手下不仅有随时可以舍生忘死的死士，也有这种浑然不知恐惧为何物的死人。”

“死人？”

云盼情大惑不解，惊问道。

“不错。那些人心中已只有董凡的命令，心智茫然甚至不如幼童。虽然他们没什么武功，但只要董凡下令，他们能令江湖上的一流高手也难以全身而退。”

燕逐雪看着那群人的背影，眼中流露出一丝悲悯之色，“这些死士和死人，加上洗翎园那些好看的要人命的孔雀，便是董大老板的根基所在了。”

所以，即便到了万不得已的地步，如意楼也绝不会和这样的人联手。

聂阳费了一番工夫，才算是压下了心中纷乱思绪，走到了燕逐雪身前，拱手道：“燕总管，幸不辱命。”

燕逐雪微微颔首，道：“辛苦你了。”

云盼情凑上前去，掏出一块手帕帮他扎上肩头伤口，双目隐约露出一丝不悦，聂阳平伸胳膊方便她动手包扎，向着燕逐雪道：“我也没想到，最后竟结束得如此平静。董凡明明是有备而来，也分明看出了你宁愿避而不战也不想和他联手合作，偏偏到最后也没有任何动作。他不像是如此缺乏应变的人，真是诡异的很。”

聂阳以个人之名接下这场决斗，等同于替如意楼维持了原本立场，既让天道无法专心对付董家势力，也不至于叫董凡轻轻松松的渔翁得利。

由洗翎园的所作所为来看，若非和天道之间恩怨纠葛一时无法厘清，燕逐雪到宁愿先与祁英合作挑了这家藏污纳垢的妓馆。祁英这次约战，恐怕也存了同样的念头，试图一战暂时划清双方界限，好得到出力余裕。

只可惜……不能遂他所愿了。

云盼情叹了口气，道：“我始终也不明白，为何江湖上这些人就不能平平和和的坐下来谈谈，非要拼个你死我亡。比起这样，我宁愿那大叔还像前几天一样安静的蹲在洗翎园里喝酒作乐。”

燕逐雪道：“他那样按兵不动，反而是最令董凡头疼的……”

她话未说完，目光骤然一动，似是想到了什么，突兀道，“不好！董凡刚才是在拖延时间！”

话音未落，她秀足一点，白影飘飘飞身冲向林中。其余部属虽不明所以，仍提气拔足跟去。

云盼情眉心紧锁，一边跟着聂阳往那边追去，一边疑惑道：“师姐怎么了？她想起什么了？”

聂阳奔出不远，便想到了另一可能，面色一变沉声道：“是咱们疏忽大意了。只想着董凡不敢直接开罪整个天道，却忘了这等荒僻地方，嫁祸栽赃岂不是再容易不过？”

“你是说……祁英？”

“不错。”

聂阳也运足内力，飞快的追进林中，口中继续道，“不论他原本埋伏下的人马意欲何为，至少现在，只要他杀掉祁英那十几人，回去随便宣扬一下，便成了如意楼的黑锅，而天道为此再派来的高手，可就绝不会再以洗翎园为目的。到时，他就真的可以坐收渔利了。”

他们没有料错。董凡真的向祁英下手了。

破荒刀手下的那十几人，连尸体也未曾留下，只剩下黄土地上一大片触目惊心的鲜血，渗成暗红色的泥泞。也许，是董凡动用了逆鳞那样容易留下线索的暗器，才不得不将尸体带走。

唯一留下的尸身，是祁英。

他的刀依旧竖在胸前，只不过，再也无法挥出那威力惊人的一刀。

他的头被割去，只剩下无头的尸体立在树边，巍然不动。

燕逐雪就站在他的尸体边，静静的看着他脖子上的刀口。他身上没有其他伤痕，要命的，就只是这齐颈一刀。

聂阳看着这伤口，想到了那熟悉的令人窒息的刀法，苦笑道：“我还道他是为了卧底才出手杀死自己的同僚，现下看来，他似乎真的打算投在董凡门下。拎着这副头颅，说是薛师姐所为，怕是也没有几人不信。”

他眼前似乎已能描绘出不久前这里血战的场景。

握着乌黑刀柄的白继羽静静的站在树下，以充沛的精神面对大耗真元的祁英。

接着，便是那套充满死亡气息的天地人魔如意连环八式。

灰暗的刀光一闪，祁英的生命，就此结束。

孔雀郡中又一波腥风血雨，也将就此开始……





乳硬助性：第六十六章　（一）燕逐雪微微蹙眉，也不说话，径自起身而去。

云盼情讶然道：“师姐……她这是答应了么？”

慕容极伸头望了一眼，道：“这倒不是。不过是出恭而已。”

“……”

“你那是什么表情？美女就不上茅房了？”

（二）慕容极点了点头，道：“聂家的家事，他们无心过问太多，聂清漪的性命，可就算是杜家家事了。正如聂兄之事，薛怜一得托付，便立刻抛下手中要事全力赶来一样。杜远冉前辈遗孀之死，你自然知道会惊动哪些人。”

云盼情沉吟道：“想必便是杜夫人生前的那些情夫了吧。这么看，他们还真是有情有义啊。”

“呃……你没考虑过去江湖八卦周刊混个一官半职么？”

（三）云盼情勉强挤出一个微笑，道：“那群老怪物可是说好了不再插手江湖中事了，你看我师父师伯，不也……”

她活说到这儿，自己也不禁摇了摇头。对于那群人，能做到的无非就是人不犯我，我不犯人而已。她师伯谢清风不问杂事多年，这次一帮好手跑去清风烟雨楼的地界，不也被收拾的个个断臂了么。

咦……断臂？

怎么觉得……师伯好像做了什么了不得的事情呢……

（四）聂阳平下胸中气血激荡，笑道：“那可是你误会了，我这不是什么重伤。不过是自断一脉而已。”

祁英愣了一愣，旋即惊道：“你自断了心脉？”

“你当现在这决斗是人鬼情未了么？”

（五）这短短的一会儿功夫，聂阳心中闪过了无数招式，却都被一一否定，迅影逐风剑的精妙杀招他尚未练成，已练成的招数均无信心能一举破去祁英蓄足功力的破荒一刀，可若是等对方出手，伺机反击，却又不知要等到什么时候——既然对方练的就是后发制人的刀法，定力必然极为了得。

可就这样等着，对方也不会先出手……

于是，聂阳转身走了。

（六）聂阳心中也是毫无头绪，自然无从回答，他正努力从零乱的思绪中寻找方才本能变招时的依据，便只道：“剑术本就不能太过拘泥招数，既然我使了出来，自然表示那一招本就该有这样的变化……”

话说至此，突然脑海之中灵光一闪，一套并非剑法的武功开始在眼前走马灯般的呈现不停。伴着一个响亮的女声：“现在开始做——第八套广播体操，原地踏步……”





第067章　孤魂独盼


丰州南界，几近龙江沿岸之处，倚靠望舟山北，有座弹丸小镇，名叫舟阴。

这里不过数百户人家，青石小路，灰砖矮房，并无其他任何新奇之处。镇上甚至连家客栈也没有，停驻于此的旅人，便只能借宿在热情好客的民家之中。

所有的一切，都朴实而寻常，一如房檐下遍布着水击凹坑的陈旧石板，全无引人注目之处。

但舟阴镇，却是丰州最有名的地方之一，至少，对武林中人几可称得上是如雷贯耳。

只因镇上最大的姓氏，是谢。

谢清风、谢烟雨的谢。

与如意楼并称二楼的清风烟雨楼，便在镇南的望舟山上。

遥望那一片令人心醉的青葱碧翠，置身于媚润如丝的朦胧烟雨之中，无论是多么不解风情的蠢材，也会情不自禁的为这江南美景所惑。

可惜，如果此时聂阳不是坐在疾驰快马上，而是举着一柄竹骨油伞，携着另一匹马上的俏丽少女悠然漫步，才真是如诗似画的风流情景。

“聂大哥！等等。”

云盼情娇声一唤，扬腕勒住了马缰，水眸一转，娇躯骤然拔起，凌空美妙一旋，稳稳地落在了一家古旧店面门口，兴冲冲的跑了进去。

聂阳微微苦笑，也只好停下马蹄，耐心等待。

转眼云盼情便已跑了出来，手上拎着油纸裹好的一包东西，显然，又是什么零嘴甜食。

“好了，走吧。这些花的是你的银子，就算是你请的好了。”

她仅仅买了这么一包东西，便喜笑颜开一副春花初绽的模样，让聂阳忍不住微微摇了摇头。

将来若是有人与她为敌，只要往零食里下毒接着全摆在她面前就是。她恐怕宁愿毒死，也不会错过这种专哄娃儿用的玩意。

也不知道聂阳和慕容极到底谈了些什么，明明祁英死后正是孔雀郡中如意楼势力压力最大的时期，他却在这个节骨眼上提出了要往清风烟雨楼一行。

这次并非诱敌，而是真心实意要来。

明里的说辞是要接差不多已经恢复七八成的聂月儿前来帮忙，可至少云盼情不是这么容易就会被骗过去的笨蛋。真要叫人回来，凭狼魂的传讯手段，不过是一封书信递到朗珲钱庄的事儿而已。

幸好聂阳也无意瞒她，出了孔雀郡，便将缘由大致告诉了她。

了解到聂阳与祁英一战最后骤然领悟的神妙变化竟然是脱胎自邢碎影之手，云盼情也不禁花容失色。由此，聂阳总算意识到自己的身世很可能也是仇恨纠葛的重要部分，而聂清漪已撒手人寰，仇家的知情人也在那山谷中被杀的干干净净。

而有可能得到些许蛛丝马迹的两个关键人物，此刻竟恰好都在清风烟雨楼。

一个自然是与聂清漪共同生活较久，很可能从姑姑那里听到过什么只言片语的聂月儿。另一个，则是很早便以娃娃亲的形式被当作聂家儿媳寄养过很久的南宫家千金，南宫盼。

只不过，提到后者的名讳时，云盼情面上却忍不住露出一丝苦笑，柔声道：“聂大哥，你若是想问些什么的话，怕是要叫你失望了。她……已经没办法告诉你任何事了。”

听到这话的聂阳却像是早已做好了心理准备一般，只是淡淡答道：“无妨。不论她是生是死，为了童年的旧情，我也该去看看她。毕竟，她也算是我未过门的妻子。”

于是，快马奔驰了两天有余的二人，此刻已穿过了舟阴镇的青石板路，直奔向那峰浓翠山丘。

远远望去，一片碧海雨雾之中，已能隐隐看到古朴的竹楼一角。

但接近山脚，云盼情却改向西行，扬声道：“这边，这边！”

聂阳微皱眉头，问道：“不是在望舟山上么？”

云盼情摇了摇手，娇声喊道：“师父师伯是在那边没错。可咱们要先去这边。”

聂阳满心不解的调转马头跟在她马后骑进一条窄小石道，就听她在前面笑嘻嘻地说道：“稍微耽搁一下，就一下。我这么久没回来，总要先和师兄师姐们打个招呼，不然……不然他们可不会放过我。”

转眼间，就到了一处颇具规模的宅院。古朴木门左右并无石狮镇宅，反而插了两把无鞘古剑，半刃入土。门上匾额写着三个几欲破匾而出的大字，镇剑轩。

云盼情颇为怀念的看向那院落，微笑道：“这就是我们学剑的地方。”

聂阳还没接腔，耳中就听闻一阵细微衣袂带风之声，一个鹅黄衫子嫩绿绸裙的丰美少妇轻飘飘飞纵出来，水汪汪的眸子闪过一丝讶异，紧接着飞身落在云盼情身前，笑盈盈的一把握住她双手，脆生生地喊道：“呀，盼情，你回来了！”

云盼情笑眯眯的扑进那美妇怀中，撒娇般道：“还是二师嫂疼我，第一个早早迎出来。”

那美妇啐了一口，在她额上一戳，笑道：“少来这套，我不过是听到马蹄声出来看看。前阵子可有不少人鬼鬼祟祟来捣乱，烦的你二师兄出去清理了整整一天。”

她说着，斜飞眼角向着聂阳瞥了一眼，刻意压低了声音却又让谁都能听到，道，“盼情，这是谁啊？我知道你一心学你那燕师姐，可也不用学到这份上吧？出江湖头一遭回来，就都带着男人？师父可是要伤心的。”

云盼情连连摇手，道：“可别对师伯乱讲，这……这不是师姐夫那种啦。”

那美妇笑吟吟的看着云盼情双颊红晕，悠然道：“怎么，那你想说，这不是那个你打听了不知多少遍的聂阳？”

她说罢转身正对聂阳，微微颔首，浅笑道，“聂公子，久仰。”

聂阳心中一惊，忙道：“不敢。敢问您是？”

那美妇还没开口，云盼情已经抢着道：“这是我二师嫂，杜枫，人又漂亮，剑法也好。厉害得很。”

杜枫一拍她肩，笑道：“去，少来笑话我。明知我在你师兄手下走不出三招，连尾针都叫他拔了，没得蜇人，厉害什么。”

聂阳微微一怔，才想到这人可能是五六年前小有名气的杀手“毒蜂”可那传闻中为杀目标不择手段的阴狠美人，实在和面前这带着暖人笑意的娇媚少妇扯不到一块，不过出言询问大为失礼，他也就不再多言。

云盼情似乎怕一个两个都如杜枫这样盯着聂阳看个不休，一进院门，便道：“聂大哥你在院子里随便逛逛，我去跟师兄师姐报个平安，过会儿就来找你。咱们再一起上山找月儿姐姐。”

杜枫一扬秀眉，笑道：“怎么，不怕跟着撞见你的志邈师兄么？他这些日子跑前顾后，守着那新风狼形影不离，都叫人怀疑他是不是打算改投那边也混个什么狼做做了。”

聂阳略一思索，道：“舍妹不大懂得人情世故，若有举止言谈不当之处，还请海涵。”

杜枫掩口娇笑，道：“这你大可放一百二十个心，没有你家妹子在这儿养伤，我那师弟可是一刻也不在楼里多待。就冲这个，她就是将整座山烧了，师父也绝不舍得说她半个字。”

听起来，聂月儿在这里倒算得上安然无恙，聂阳这才真正安下心来，微笑道：“盼情，你去吧。我到门口等你。”

一高一矮两抹倩影相依而去，以他耳力，远远还能听到杜枫真正压低了的调笑言语：“啧啧，盼情盼情，叫的好亲热。你这么带他回来，不怕师父揍他一顿么？”

揍……揍我一顿？谢清风？聂阳顿时觉得后背一紧，心想等云盼情出来，可要好好商量妥当才行。这要被这当世第一剑客误会了什么，那可是大大不妙。

这宅院门面虽然看似不大，内里却重重门户，处处别有洞天。他踱出门外回首望去，竟有种深不见底的错觉。

他绕到庄院向山一侧，本打算看看这里究竟有多大，却不料望到了一间草庐倚墙而建，正对一片池塘，几棵垂柳，周遭鲜花碧草延绵成片，也不知是何人所居。

他走近几步，仔细望去。池塘引自山溪活水，池边铺着几块长条青石，一块石上，盘腿坐着一个白发白须的老人，静静的拿着一杆钓竿，望着水面微波上的小小浮标。

看年纪，这老人着实不轻，恐怕是谢家的什么前辈高人，聂阳不敢冒失，便打算悄声退开。

“远来是客，小兄弟，不来给老头子个机会，略尽地主之谊？”

那老人微微侧头，微笑说道。

聂阳微一犹豫，笑道：“是怕惊扰了前辈雅兴。”

“不妨。”

老人挥袖在身边青石上拂了一拂，道，“过来坐。胆小的鱼儿，老头子不屑一钓。”

好像这世上还有胆大的鱼儿一般。

聂阳心知云盼情还要一时半刻才能出来，既然是清风烟雨楼的前辈高人，总不至于心怀叵测，便大步走去坐到了老者身畔，“小子聂阳，打扰了。”

老人白眉微扬，侧目望了他一眼，略带几分喜悦道：“云丫头回来了啊……人老了不中用，竟没听到。这丫头，又是先去巴结师兄师姐，也不记得先来看看我这把老骨头。少了她来揪上几揪，老头子的白胡子，都多的心烦了。”

他嘴里说着话，手腕突的一抖，水面下鱼线猛然一颤，哗啦一声，一条半臂长的鱼儿直挺挺飞了出来，噗通落进老人身边竹篓内。

看那肥鱼出水后一动不动，竟好似被从水下打飞出来便已毙命一般。

聂阳不便置评，只好道：“盼……云姑娘一定没忘，想来一会儿就来见您了吧。”

老人斜过目光，上下将他打量几遍，道：“丫头大概想亲自带你来见我的吧。你先晃了过来，倒也是机缘。”

老人目光中略带一丝怀念，缓缓道，“你可知老头子是谁？”

聂阳垂头避开他的目光，恭敬道：“晚辈不敢贸然揣测。还请前辈明示。”

他心里有了几个猜测，最可能的便是两位楼主的父亲谢君安，可江湖传闻谢君安自幼弃武从文，断然不可能有这老人方才内力雄浑的一手“钓技”另外几个名字则毫无根据可言，他自然不肯说出口来。

不料老人却说出了一个他绝没想到的姓氏。

“我是南宫盛。”

老人的唇角漾起了一丝笑意，很满意聂阳压抑不出的惊讶，“丫头应该跟你提起过，我那苦命的孙女吧？”

“南宫前辈。”

聂阳恭恭敬敬叫了一声，却不知道该说些什么。甚至不知道自己叫的这么客套生分，是否失当。

毕竟，若是没有当年那场意外，安定下来后的聂清远接回南宫盼生活至今，他肯定也要叫这老人一声爷爷。

“我和聂家，还真是差了那么点缘分呐。”

南宫盛叹息般说了一句，手腕一沉，又是一条大鱼飞出水面。

难怪云盼情非要先来这边一趟，原来是存了让自己先见见南宫家人的心思。

如果南宫盼已不在人世，对两家之事，恐怕不会有人比这位老者更加清楚了。

只是……要如何问出口呢？在心中斟酌措辞，聂阳一时也想不出怎么才能不嫌突兀。

南宫盛好似看出了聂阳心中犹豫，兀自开口道：“当年我初见你时，你才刚刚学会走路，时光荏苒，你已是相貌堂堂的青年才俊了。”

聂阳忙道：“前辈缪赞，愧不敢当。”

他迟疑了一下，还是问道，“前辈，晚辈冒昧问一句，当年两家定下亲事，究竟是什么情形？小子年幼，很多事情实在是记不得了。”

南宫盛悠悠一叹，手腕一扬，将钓钩收了回来，聂阳这才看清那鱼线上拴的竟是一枚满是绿锈的铜钱而非鱼钩。

“我这孙女一生都与她母亲一样，正应了红颜薄命四字。”

南宫盛缓缓将鱼竿收好，唇角泛起一丝苦笑，站起身子舒了个懒腰，缓缓道，“我知道的，都对云丫头讲过，我不知道的，盼儿也必定私下对云丫头说过。你有事情想问，问她更合适。”

他转身向那间茅草屋走去，道：“老头子中午烧鱼，你和云丫头记得过来尝尝鲜。”

我已是个老人，那些不开心的事情，我已不想再提。这句话南宫盛没有说出口，也不必说出口，那苍老的双眼中流露的哀伤，已足以打消聂阳追问的念头。

也许，云盼情带他过来，也只是为了让这老人看看，看看他没能把握到的一段未来。

直到此刻，聂阳才真正对南宫家的事情有了一丝真切的感觉。那个在回忆中仅剩下残破片段的女孩，由她的祖父宣告了真实。

作为世家旁系，聂家近五辈中就有三代与南宫家结亲，聂阳祖母聂老夫人，便是南宫家的庶出。由此看来，同样出身不好的南宫盼，多半便是老夫人做主决定的婚事了。

原本以为这些事已经无迹可寻，不曾想，知道一切的那个人，竟一直就在身边。

盼情，你究竟还瞒着多少事？聂阳怅然盯着池塘泛着微波的水面，一时心中有了几分失落。

“哎？你怎么自己先跑到这儿来了？老爷子呢？”

云盼情远远过来，笑盈盈的左右看了看，道，“你没碰上老爷子么？”

“南宫前辈的话，我已经见过了。”

“哦……”

看出聂阳神情有异，云盼情吐了吐舌尖，忙道，“那你在等我会儿，我去跟老爷子见个面。”

说罢，一溜烟奔进了茅屋之中。

“臭丫头，出去野了这么久，总算舍得回来了？”

聂阳在外听着老人话中压抑不住地激动，隐约明白，这寂寞的老人，分明已经把云盼情当作了孙女一般看待。两人丝毫不似武林中人，拉拉杂杂的，净是在说些闲事。

到了最后，云盼情嘟囔着抱怨道：“老爷子，您怎么能拆丫头的台啊。人家又不是有心瞒着聂大哥，你这么一说，反倒成了我故意不告诉他一样。”

“啧，跟老头子这儿你还装什么傻。你明明就是故意不告诉他。你不就是气他想不起盼儿了么？他那时候才多大，还记得才是怪事吧？”

“别任性了，他想知道什么，就告诉他吧。你要是真不想让他知道，也不会特意去找他了不是。”

云盼情似乎知道聂阳在外能听到他们的对话，略显委屈地说道：“老爷子，真不是丫头不想说，他想知道的事儿，丫头不清楚，丫头知道的事儿，他不关心。他现在，一门心思就剩下报仇雪恨了。”

南宫盛的声音沉默了片刻，接着低沉的笑了起来，缓缓道：“丫头，这就是江湖。别被那些什么行侠仗义的传说骗了，江湖人的动力，本就离不开利益、名声、权力和所谓的爱恨情仇。江湖就是人心，而人心，本就如此。更何况，他为何会变成现在这样，你不是比任何人都清楚的么？”

云盼情似乎叹了口气，接着故作精神的笑道：“是啊，要不丫头也不至于累死累活没得休息啊。一会儿去见小姐，丫头可要好好抱怨一番才成。”

“呵呵，去吧去吧，你不在的时候，盼儿一定非常寂寞了。别在老头子这边耽搁了，早点跟你师父师伯请安去吧。记得，过午过来喝老头子的鱼汤。”

“一定记得，您放一百二十个心，丫头还没顾上揪您的胡子呢。”

出了茅屋，云盼情瞥了聂阳一眼，二人此刻对视，神情都有了几分变化。聂阳不知如何开口，反倒云盼情大大方方过来扯了扯他的袖子，笑道：“聂大哥，明明耳朵那么好用听得清清楚楚，还站在这儿干嘛，咱们上山去见我师父师伯，中午回来喝鱼汤，怎么样？”

聂阳自然只有点头。

看来，云盼情并没有刻意隐瞒，她所知道的事情，可能真的与他报仇之事并无干系。

但现下情形已有不同，任何可能涉及他身世的蛛丝马迹，他都不愿放过。等到合适的时机，也该好好的问问她了。

而且，他也有些想要知道，自己当年，到底错过了什么。

那两匹好马，就留在了镇剑轩中，此后山道陡峭难行，也没有骑马的可能。

两人一路沿山拾级而上，并不施展轻功，不时左右观望，更像是前来游山玩水的旅人。

到了山腰，树茂林深，原本还能隐约看到的竹楼一角此刻反而隐没无踪，石阶遍布青苔，无比滑溜，看来若没有几分轻身功夫，上山给这二位请安也要冒着摔跟头的风险。

云盼情倒是轻车熟路，在光滑石阶上不仅没放慢步子，反而一蹦三跳更加活泼，抬手折下一枝叫不出名的小花，在身前甩来甩去，与平时大有不同，到更加符合她那带着三分稚气的可爱面容。

聂阳可不如她那般熟练，只有小心稳住下盘，快步跟上，几次脚下一滑，都是靠轻身功夫迅速定住身形，尽管落在后面，还是忍不住面上一红。

到了一处岔路，云盼情突然停下步子，聂阳在后停的匆忙，险些一头撞上面前罩裙中丰盈初显的紧致臀尖。她回头道：“聂大哥，你说，咱们是先去见我师父师伯，找你妹妹呢，还是先去看我家小姐？”

看来，这两者并不在同一条路上。

如果是早些时候，他定然是毫不犹豫要先去见了挂心已久的妹妹，但此刻，心中那种冲动却无疑指向了那个有缘无份的女子。

“咱们……先去看看她吧。”

云盼情听到这句话，脸上又绽放出了柔和的微笑，“好，这边。可小心些脚下。”

这次，她伸出了手，拉住了他。

她的手很小，很软，只有掌心隐约感觉到的硬茧残痕才能让他感觉到这是一只用剑的手。

但他知道，这只手的主人，并没有一颗用剑的心。

也许正因如此，爱惜弟子的谢清风才不惜将自己的佩剑交给她，靠兵器之利弥补这不足。

绕过了几处没有石阶的山坡，趟开了一片灌木，二人骤然转入一处半山浅凹之中，一道小溪斜冲而下，将内凹的这片平坡割分为二，溪畔长满了野花野草，不似有人打理，一片纯然景象。

而就在这似无人迹可寻的天然草坡尽头，背倚陡峭崖壁，静静坐落着一座简陋土坟。

黄泥为丘，花草为环，一条青石竖立，两株桂树在旁。

聂阳心头莫名狂跳起来，他松开云盼情的手，快步走向那清冷孤坟。

那条青石墓碑，阳面则刻着清秀工整的七字“徒望聂门南宫氏”右下一行小字“孤魂一缕自立”“这……这字是她亲手写的？”

明明是疑惑，聂阳却仿佛心底本就已有了答案。

云盼情点了点头，“小姐一知道自己时日无多，便早早写好了这些。她说，若不移坟迁土，这块墓碑，也就不必换了。”

口中说着，她碎步走到坟前，将怀中的油纸包放在地上，恭恭敬敬的俯身跪下，叩了三个头，柔声道，“小姐，情儿回来看你了。”

聂阳轻轻抚着碑顶冰凉的石面，心中知道，聂家以亲眷之情待她，她却不能擅自以亲眷自居，说的移坟迁土，自然是指若是有朝一日聂家有人顾念往昔之情，追一个名分，将她接到聂家墓园安息，总算也不再是孤单一人。如若不成，那便在这山明水秀之地，孤魂独守。

胸中一阵酸涩，回忆中那张秀美温婉的面容却如何也无法再次变得清晰，他垂下头，缓缓道：“等一切事了，若我还有命在，一定过来接你。将你忘了，是我不对，九泉之下见了面，我一定向你好好赔个不是。”

云盼情却并无太明显的伤心之情，反而微笑道：“聂大哥，小姐可希望你长命百岁来着，你说的这么不吉利，小姐听了可要难过。”

聂阳缓缓转过身来，席地而坐，仰首望着云盼情，轻声道：“盼情，你不急着去见二位楼主吧？”

云盼情摇了摇头，“不急，见了也是挨骂，何苦巴巴赶去。”

“那……你现下可愿对我讲一讲，你和她的事情？”

云盼情默然片刻，却道：“聂大哥，你打算给小姐换块什么墓碑呢？”

聂阳一愣，回身伸手抚着石碑上的字刻，道：“至少，我要去了这徒望二字。既是我来接她，下面也要换成‘无福愚夫聂阳敬立’。不知她会不会答允。”

云盼情微笑道：“想来小姐是不会反对的，我陪着她这么些年，都没听到她说过一个不字。”

由此拉开了话头，她不紧不慢的，既像是在讲述，又像是在回忆一样的说着。

“其实，我并不算是南宫家的丫头。当初把我买下的，是聂老夫人。那时聂家的噩耗刚刚传到，小姐一病不起，聂老夫人也大受打击，本想单买个手脚勤快方便使唤的下人，却可怜我父母双亡又年幼无依，若不管怕是要被卖入娼馆，才多付了十两银子将我赎下。我那时身子骨弱，年纪又小，与其说是买了个丫头，倒不如说是新添了个麻烦。”

“我记事虽早，终究年纪太幼，每日做的，也只是陪着小姐，逗她说些话，有时还要她反过来照顾我。那阵子我就记得一件事，小姐每天说得最多的，便是期望你们聂家兄妹的平安无事。一直到确切的讯息传来，说你们兄妹二人被影狼夫妇救下，并未出事，她总算才安下心来，身子也一天天见好。”

“聂老夫人过身后，我和小姐一道被接回了南宫家。小姐不仅是庶出，母亲还和南宫家的长辈闹得很不愉快，连带着，也害小姐受尽了白眼。那次回家，也依旧是住进了偏院的荒宅，只由我们两个自生自灭，相依为命。”

“我和小姐原本是打算干脆搬回聂家，守着聂家留下的宅院，等着你们回来。只可惜还没来得及实行，就赶上了南宫家分崩离析的那场动乱。我一个小丫头，不知道到底家主那边发生了什么事，我只知道，偌大的一个家族，赫赫有名的一个武林世家，就那么一夜之间，散了。”

“老爷子为了小姐，破誓回了一趟南宫家，将我们接到了小姐母亲的娘家。算是安顿了下来。虽然顾忌老爷子武功高强，可那家人还是记恨夫人是因为小姐难产而死，尽管有吃有喝，我却知道，小姐不开心。没人的时候，便总是对我说，不如收拾东西，去杜先生家吧。”

“我那时还小，觉得只要跟着小姐，去哪里都可以。可她只是说说，并没有真的去。她说，她怕害了你。小姐一直都觉得自己是个煞星，她生下来就害死了母亲，周岁回到南宫世家，父亲为她与人拼斗一场，内伤不治。流转到聂家寄住，还不足年，悉心照看她的一个姨娘便抛下了不足周岁的儿子，投缳自缢，死的极为蹊跷。连尸首，都没能葬进聂家墓园。后来与你结了童亲，不过几年，就发生了……那次惨案。”

“本想在那家中勉强度日，怎知道天不遂人愿，家中一名父辈表亲忽染恶疾，四处投医无果，便把主意动到了冲喜头上。小姐那时才十岁过半，却被那年过二十的表哥选做了目标，要纳为第三房姬妾。于是，我俩只好偷偷逃了出来。”

“那之后半年多，发生的事情我都记不大清了，我染了重病，又恰赶上龙江洪灾，每日里吃的喝的，反倒要小姐伺候。我知道，小姐带着我，一定不知道吃了多少苦头，付出了多少代价，可我后来问她，她从不肯对我说。她只说，那是我若是死了，她也不想活了。救我，其实就是救她自己。”

“天可怜见。我们两个就快要熬不过那年夏天的时候，总算是遇到了救星。老爷子苦苦寻找我们，也拉下了脸面求了所有能求到的帮手。找到我们的，就是我现在的大师兄。那之后，我们就到了清风烟雨楼。”

聂阳一直神情凝重，听着这二人遭遇，面色愈发紧绷，直到听到此处，才稍稍缓和。

“我师父师伯择徒极严，却因为欠下的人情债，而不得不收过几个徒弟。我便是其中之一。其实，本应该是小姐。只不过小姐生性淡泊，在南宫家时也未学过一招半式，便认我做了姐妹，将这机会转给了我。”

“练武苦的很，我那时受不住了，便去找小姐哭上一场，和她说会儿话，心里才能好受一些。可我……”

云盼情说到这里，才第一次顿了一顿，喉间竟有些哽咽，“我竟没发觉，小姐她……已经……已经无力回天了。她只是瞒着我，一直都瞒着我，没叫我知道。她……她在龙江沿岸的时候，为了救我……身子染了病，再没治好的机会了。”

“聂大哥，如果我一条命可以挽回这一切，我真宁愿最早我便已经死了。小姐她……小姐她嘴上虽然不说，可她心里难过，我都知道的。多少次她夜里做了噩梦，说的都是向聂家道歉的话，直说自己对不住你们，辱没了聂家门庭。”

云盼情吸了吸鼻子，有些不好意思的抿了抿唇，继续道：“那时我见过华前辈一面。老爷子费尽了心思，不惜颜面扫地向侄子哀求，才请动了这个医术过人的侄媳。那时我在门外偷听，只听到了个大概。华前辈似乎是用金针飞穴的法子，强行封住了小姐身上的恶疾，叫那些溃烂不至于蔓延太快。这么一来，总算是给小姐延出了五六年阳寿。”

“我想替小姐做些什么。做些什么都好，只求她能开心。她告诉我，她的命数已定，而我的人生才开始，她将她的命托给了我，从今以后，要我连她的份一并好好活下去，开开心心的，她也就没什么遗憾了。可我知道，她还有心愿未了。她还记挂着以前的那个玩伴，本该是她夫君的人。”

“就是从那时起，我像疯了一样的练武，我想早些时日出师，赶去杜先生那里，早些请你过来，见上小姐一面，告诉她，你过的很好，这样，她也就可以安心了。”

云盼情垂首看向自己的掌心，苦笑道：“可我最终，还是没有赶上。”

“小姐去世前，我陪了她一天一夜。她一直在回忆从前的事情，回忆了很多。她说的事，都那么快乐，就像她只记得这些一样。而她吃过的苦，遭过的罪，忍受的屈辱，都一个字也没有提。”

“小姐临终前，认认真真地托付了我一件事。便是要我帮你报仇。她说，她知道你的性子，若是没人劝着，必定会让仇恨毁掉，搭上自己的一生。念在一场未尽的夫妻之缘，她希望我能替她照看着你，不要成了仇恨的牺牲品。”

“后来，我听师兄说起你出江湖的消息，便开始托人打听。总算到了师伯准我出山的时候，就一路调查了过去。那时我才发现，你已经成了小姐所担心的样子。说实话，你和小董姐姐成亲的时候，我心里是有几分矛盾的。既为了被你忘却的小姐感到不忿，又为了你那更为人性的转变感到安心。所以我才决定，这些事，等到你到了小姐面前的时候，再说给你听。”

她轻轻吸了口气，眨了眨有些发红的大眼，轻声道：“这便是我和小姐的事。并没什么好听的，也没什么你想听的，是不是？”

聂阳并未答话，他转过头看着身边的墓碑，情不自禁的伸出手，在冰冷光滑的石面上抚摸着，也不知坟冢内的那一缕孤魂，此刻是否还一如曾经那般温柔关切的看着他。

似乎是并不想让满溢的情绪泄露在云盼情眼前，聂阳突然站起身，转过去面对着墓碑，双手撑着石碑低下了头。只能隐隐看到双肩在微微颤抖。

默然片刻，他才转过身来，面上已经恢复了如常的平静，他清了清嗓子，柔声问道：“她……有没有和你说过什么关于我的事？”

云盼情微蹙秀眉，沉吟道：“她经常会说起你，可都是些没紧要的事。她说你自小就没有母亲关心，看了令人心疼。还说起过聂老夫人对你格外疼爱，原本那次搬家，要不是身体境况不佳，还想要把你留在身边不叫你养父母带走。呃……还有都是些与你幼时共处时留下的残碎印象。说不说，也都无关紧要。”

似乎是想起了南宫盼提过的聂阳幼年什么趣事，云盼情面上微微一红，低头微微一笑。

“看来……关于我的亲生父母，始终还是要从长辈身上问起了。”

同龄人那时候都还是孩童，即便知道什么，也早在时光长河中洗沥殆尽，不可捕捉了。还不如午饭时旁敲侧击的问问南宫盛，兴许能知道些什么。

“那，咱们走吧。也该去见我师父师伯了。”

云盼情抬眼看了看天色，轻声催促道，“你还有什么想对小姐说么？”

聂阳沉默片刻，一手抚摸着墓碑顶端，一手拉过云盼情的柔荑放在碑上，沉声道：“我……也许这么说会辜负你的美意，但我还是想告诉你，盼情的使命，就到今天为止吧。父母血仇，本就是我一个人的事，即使是我的妹妹，我也不打算让她插手。你的好意我记在心里，会时时刻刻提醒自己。至于盼情，就让她带着你未尽的命数，替你开开心心的活下去吧。”

云盼情有些吃惊的抬头望他，小声道：“聂大哥……你这是，嫌我碍你的事了么？”

应该是又念及了心中血仇，聂阳的神情又变的不可捉摸，他微微摇头，道：“你已帮了我很多。但有些事，不狠下心，终究不会有一个结果。我不想看你为了承诺下的事情难过，不如，就此卸掉这个包袱。”

他不等云盼情回答，便抢着道，“咱们走吧，时候不早了。今后若有机会，我还会再来的。到时你若还愿意，就再对我讲些她的事情吧。”

说罢，聂阳毅然转身，大步走向了来时的路。

云盼情微启樱唇，想要唤他，却终于还是没发出声，默默的快步跟了上去。

走出两步，又回首望了那墓碑一眼，喃喃低语道：“小姐，你放心，情儿不会叫你失望的。”

如此说着，她略带稚气的小脸上，渐渐浮现出坚毅的神情。

她伸手握住腰间清风古剑，不再停顿，轻飘飘的追了过去。

半山势缓之地，有一片茂密翠竹，石阶到此转为卵石小道，曲折蜿蜒引向竹林深处。行入百丈有余，地势骤然平坦，沿着一片峭壁铺开，好似天神掣斧下凡，在这山间凿出一片开阔。

背倚几颗参天古松，两栋并肩坐落于细竹围篱之中的清雅小楼蓦然落入眼帘，无牌无匾，篱笆之内还有几块农田，种着碧油油的青菜。

聂阳若有所思的望着那两栋朴素无华的竹楼，突兀问道：“盼情，你方才提到过聂家有位投缳自缢的姨娘，你小姐有没有对你说过她的事？”

云盼情未想到他突然有此一问，愣了一下才明白过来，思忖道：“没有，她只是略略提过一句，那时她还不记事，这事也是聂老夫人不时向她说起，才记在了心间。她倒是说过，聂老夫人每每提起那个姨娘，便黯然神伤默默垂泪，想必，应该也是个亲眷才对。”

聂阳紧锁眉心，轻声道：“我在想，那个遗留下的一岁男童，是否就是我。”

云盼情啊哟一声掩住小口，语音微颤道：“那……那也不是没有可能。”

“若是如此，那便怪了。邢碎影口口声声说为我报了杀母之仇，若我母亲是投缳自缢，要如何报仇？”

聂阳心思显然极乱，目光闪动愈发冰寒。

云盼情忙道：“聂大哥，那人的话能有几分可信，你若太过在意，又要着了他的道儿。你可千万别再被他牵住鼻子了。”

聂阳默然片刻，点头道：“嗯，我也只是猜测而已。既然那位姨娘已经无从追查，这猜测也就毫无意义。咱们走吧。”

也不知是不是刻意说了会儿话好消解心中的紧张，再向那小楼走去时，聂阳的面色显然平淡了许多。

楼外并非无人，一个赤着上身的精壮汉子正挽起裤腿蹲在菜地之中，也不知在看些什么。

云盼情扯了扯聂阳衣袖，低声道：“那是谢家四哥，一辈子除了练剑，就是种花种菜，师伯常说，若是他肯把研究锄头的劲头全用在剑法上，年轻一辈的剑客中起码也能排进前三。”

呃……原来谢家不是只有谢志渺一个怪人么？

谢四少爷手指捻着一茎黄花，看的极为专注，直到二人站到编扎的竹门之外，他才愣了一下，缓缓回头，接着面上露出显而易见的喜悦之色，高声道：“哟！小师妹，你回来了？”

这一声中气十足清亮悠长，不要说两栋小楼，怕是连后山的飞禽走兽，也能听得一清二楚。聂阳忍不住摸了摸下巴，看了看云盼情。

云盼情自然十分了解自家师兄，笑眯眯的点了点头，推开竹门道：“四哥，我没给你带什么礼物，你可不许生气。”

“你这丫头哪次记得带礼物回来了。为这生气，哪里还气的完。”

一声娇笑，两抹纤细苗条的倩影并肩走了出来，均是花巾包头，端着竹编笸箩，袅袅婷婷走向谢四少爷。竟是一对儿一模一样的双胞丽人。

云盼情嘿嘿一笑，道：“二位四嫂，你们忙着，我先进去请安了。”

谢家人丁单薄的态势，看来自谢清风之下，算是彻底终结了。坐拥九凤的风流剑客，倒真是虎父无犬子。

“丫头，还磨蹭什么，老四那么大的嗓门，你再不快点，你师伯可要不高兴了。”

才进了左面小楼，便有个肌肤微黑高挑健美的妇人笑吟吟的提了句醒，匆匆一瞥便已能看出，年轻时必是个姿色非凡的美人，多半便是谢清风的妻妾之一。

果不其然，云盼情恭恭敬敬的躬身行礼，道：“给七师娘请安，不知师伯人在何处？”

七师娘细细打量了聂阳几眼，笑眯眯地说道：“他在顶楼打坐，不过听了刚才老四那一嗓子，多半已经收功等你了。”

两人才走出两步，身后那妇人调笑道：“丫头，你学你燕师姐可真是学了个十足啊，头次出远门，就带回个俊俏小伙儿。”

想来这师娘平时也不是那么严守尊卑，云盼情立刻便娇嗔回道：“你们真是，当年燕师姐回来都不敢开她玩笑，现下便一股脑欺负到我头上了。”

“别斗嘴了，赶快上去吧。你师伯可不是什么有耐性的人。”

清清淡淡的柔美语声，出自一个娇小妇人之口，虽已年近中年，仍是清丽脱俗的江南水乡风韵。

云盼情不敢再耽搁，匆匆行礼道：“是，四师娘，盼情知道了。”

楼梯上到半截，还能听到后面七师娘带着笑意的抱怨：“四姐，你就让我多逗逗那丫头嘛。”

这看似清静的两栋小楼，看来竟容了不知多少人，聂阳也不禁有些吃惊。

仿佛察觉了聂阳心思，云盼情一边上楼，一边道：“这里没那么多人，你见的也差不多齐了。九个师娘轮流在山上留宿，其余的在山下监督弟子习武。我师父好静，那栋楼里只有固定的两位师姐轮流值守。谢家儿女可都不在山上，四哥只是离不开他那从小看大的菜地，一家子可是一早便被师父赶下山去了。”

她顿了一顿，低声道：“不过只有一个例外，谢志渺只要回来，这楼里就必定有他一间卧房。这是特例，其余人可羡慕不来。”

这么看，聂月儿住进楼中，也算是托了谢志渺的福。这倒真值得大大感激一番，天下武林，怕是没有几处地方能比这楼中更加安全。

虽然挂念妹妹，但已到了这里，聂阳也不得不的优先上楼拜会主人。在这里失了礼数，丢下的可是背负的影狼之名。

到了顶层，仅有一扇木门，云盼情抬手叩了三下，扬声道：“师伯。盼情回来了。”

屋内传来略带戏谑的宠溺话语，“你这丫头，来了也不头一个来看为师，亏我还把佩剑借你。”

云盼情笑道：“人家都还没去看师父，先跑来看您，这都没落了好啊。”

说着，推门走了进去。

聂阳微一犹豫，跟在了云盼情身后。

抬眼一望，屋内除了一个蒲团，并无任何多余之物，四壁光秃，连字画也没有半副，窗户仅有小小一扇，与其说是打坐场所，倒更像是面壁思过之地。

那唯一一个蒲团上并没人坐着，那必然是谢清风本人的中年男子负手而立，站在唯一的窗前，正笑吟吟的打量着他们。

从江湖传闻推断，谢清风怎么也该有四十五岁往上，可看他容貌完全还是三十多岁男子的模样。俊朗自不必言，能叫那么多红颜知己甘心分享，无论如何也要有副好皮囊。令聂阳略感诧异的，却是从他身上丝毫感觉不到丁点剑气。

聂阳也算见过几个剑术名家，加上这一路走来遇到的顾不可和燕逐雪，都隐隐透着一股宝剑出鞘般的锐气，稍具敏锐，便能察觉对方功力极为高深。可面前的这位一代宗师，不管怎么仔细打量，都更像是一个英俊潇洒的风流公子，全然看不出身负武功。

身为此地主人，自然没有刻意隐藏武功装模作样的必要，可见他平时便是如此。

聂阳心念微动，略感讶然，心中猜测谢清风多半已到了返璞归真的境界。神华内敛，收放自如。

“师伯，七师娘说你在打坐，可你怎么在窗边站着，偷懒么？”

云盼情依旧一副没大没小的样子，想来和师伯平素便是这么说话。

谢清风摇了摇头，笑道：“天气太热，少了你这丫头扇风，为师坐不下去。”

他淡淡扫了聂阳一眼，收起玩笑口吻，道，“这是聂清远的儿子？”

聂阳立刻拱手道：“晚辈聂阳，拜见楼主。”

云盼情也道：“嗯，就是他。”

谢清风看了他两眼，道：“长的不算英俊，资质倒是不错，小杜这传人，找的倒也不错。”

他视线上下扫了一遍，又道，“不过一个大男人年纪轻轻，怎么看不出半点阳劲。是酒色无度淘虚了，还是被谁伤了阳维？”

聂阳不知如何答话，云盼情在谢清风身边答道：“师伯，他是自己断了阳脉。为了强练幽冥九转功不至走火入魔。”

本以为要被这前辈就此鄙夷，不料谢清风先是眉头微皱，紧接着哈哈一笑，赞道：“不错，有胆气。想达到常人不能及的境界，本就要敢走常人不敢走的路。”

他似乎对聂阳颇有几分兴趣，这次对着聂阳问道：“小杜也是用剑，聂家也是用剑，你的剑法呢？为何抛下转去学什么幽冥九转功。破冥老道的功夫，进境虽快，可后患无穷，他这辈子最大的问题，就是把弟子都想得和他一般天赋过人聪明绝顶，留下的武功稍出差池，就要大伤元气。这些你都不知道么？”

聂阳只有答道：“晚辈没有余暇求稳，也顾不得有什么后患，只求进境神速，快些将功力提高。”

谢清风抬手阻住想要开口的云盼情，淡淡道：“你若急着去杀一个武功比自己高的人，应该找你那狼魂同门南宫楼主，向他借七星门留下的暗杀之术才对。明枪易躲，暗箭难防，你既然已经不择手段，又何苦拘泥于武功进境。”

谢清风目光凛然，继续道：“你甘心自绝阳脉，来为幽冥九转功铺路保安，难道一门心思，仍只是为了报仇雪恨么？”

聂阳心神巨震，一时不知如何回应。谢清风语气此时却专为平缓，沉声道：“聂兄弟，我知道幽冥九转功一旦习得邪法，对男子可谓是天大的诱惑。你又有报仇为借口，就连身边人也不能说你什么。可既然我的徒儿铁了心要帮你到底，我总不能看她陪在一个心魔渐盛之人身边。”

他顿了一顿，似是有些不太情愿，但看了一眼云盼情，还是道，“你若有心修正，看在丫头费心费力的份上，我可以出手帮你，虽不能续上你的阳脉，但废去你体内的九转邪功，还不成问题。你可愿意？”

聂阳抬眼望去，云盼情并无吃惊之色，像是早就料到会有此一说，甚至可能早就存了这心思，就算谢清风不提，她恐怕也会暗地求他帮忙。心中微起怒气，聂阳双手抱拳，道：“不劳前辈大驾。你说晚辈私心也好，借口也罢，我既然已选了这条报仇的捷径，便不在乎付出什么代价。只要能有机会杀掉那人，七星门的暗杀手段也好，带来心魔的九转邪功也好，我都愿意一试。前辈的好意，晚辈心领了。”

云盼情面露失望之色，倒是谢清风早已料到一般，微微点头道：“你既不愿，我也不勉强。只盼你就算失魂发疯，也莫伤了我的徒儿。”

云盼情立刻接道：“师伯，聂大哥不会的。这些日子我一直看着，他心里，还是好的。”

谢清风也不反驳，只是淡淡道：“你将来总会明白，不是所有事，都是人心可以控制。”

他不愿再谈这些一样，转而道，“你师父一直很挂念你，咱们该去看她了。你中午必定又是和那老头子一起用饭，趁着这会儿，多陪陪她吧。”

云盼情有些不好意思的笑了笑，撒娇般道：“我忙完之后，回来好好陪师父就是，师伯说的好像我这就一去不复返似的。”

谢清风意味深长的看了一眼聂阳，又看了一眼她，微笑道：“女大不中留。这话你燕师姐出嫁后，我就叫你二师娘写成字画，裱在卧房墙上了。”

云盼情双颊登时一红，扯着谢清风衣袖便是一顿摇晃，“你们都一样，不敢说燕师姐，就拿人家开玩笑。”

聂阳跟在后面，看着这对实际上的师徒说说笑笑其乐融融的样子，眼底划过一丝黯然。

曾几何时，师父在的时候，他俩也这么没大没小的说笑过，比起姑姑那里反复提起的怨恨，辛苦枯燥的练功，反而因为师父的存在而成了快乐的时光。

究竟从何时起……这些记忆，都被他刻意匿藏了呢。

他微微摇了摇头，问道：“谢前辈，另一边是女子居处，晚辈是否不便随行？”

谢清风头也未回，摆了摆手，道：“哪来那许多麻烦规矩。你妹妹住在那边，连带着我那小子也整日守在姑姑楼中，你过去一并见了，省得麻烦。”

聂阳只有应了一声，继续跟在后面。心中不觉有些忐忑，月儿不是什么大家闺秀，传闻谢烟雨因病卧床已久，喜好静养，若是待在一起，不会惹出什么乱子吧？

才走到另一栋楼中，还未到楼梯口处，便听到楼上一个清脆的声音银铃般问道：“谢姑姑，你不是说他们马上就会过来吗？怎么还不见人啊？”

听到这中气十足的熟悉语声，聂阳顿时心中一宽。但一想到还有噩耗要转达给妹妹，眉心不禁又紧锁在一起。

不论如何，该来的，总是要来。他叹了口气，跟在云盼情身后，缓缓走了上去。





乳硬助性：第六十七章　（一）但舟阴镇，却是丰州最有名的地方之一，至少，对武林中人几可称得上是如雷贯耳。

只因镇上最大的姓氏，是谢。

谢特的谢。

每次和西域门派对骂的时候，都会反复提到。

极为有名。

（二）与如意楼并称二楼的清风烟雨楼，便在镇南的望舟山上。

可作为构成的两方，却都对这个称号颇有微词。

二楼……感觉楼里人都很二一样。

（三）杜枫一扬秀眉，笑道：“怎么，不怕跟着撞见你的志邈师兄么？他这些日子跑前顾后，守着那新风狼形影不离，都叫人怀疑他是不是打算改投那边也混个什么狼做做了。”

“那他有新起个什么外号么？”

“有，叫什么哈士奇。”

（四）他嘴里说着话，手腕突的一抖，水面下鱼线猛然一颤，哗啦一声，一条半吨重的鲨鱼直挺挺飞了出来，噗通落进老人身边竹篓内。……

“告诉特效组，我叫他们表现这老头子武功高，不是要把这老头子弄成氪星人。”

（五）他心里有了几个猜测，最可能的便是两位楼主的父亲谢君安，可江湖传闻谢君安自幼弃武从文，断然不可能有这老人方才内力雄浑的一手“钓技”另外几个名字则毫无根据可言，他自然不肯说出口来。

不料老人却说出了一个他绝没想到的姓氏。

“我姓操。”

“好吧……我确实想不到。”

（六）聂阳一愣，回身伸手抚着石碑上的字刻，道：“至少，我要去了这徒望二字。既是我来接她，下面也要换成‘M78星云聂阳敬立’。不知她会不会答允。”

“想来不会反对，那些特摄片，她也一直很爱看的。”

（七）本以为要被这前辈就此鄙夷，不料谢清风先是眉头微皱，紧接着哈哈一笑，赞道：“不错，有胆气。想达到常人不能及的境界，本就要敢走常人不敢走的路。”

他紧接着话锋一转，扬声道：“我这里有双美特斯（哔——威，不走寻常路，你可一穿。”

“喂，植入广告要挨骂的。”

“不怕，我反正就出来跑一下龙套。等我主演，还不知道要到哪年哪月。”

“不说本子已经在构思了吗？”

“那有什么用，九个女主角，把候选的挨个潜规则完就后年去了吧。”

“有道理。”

“……”

“……喂喂，你们在做综艺节目吗？”





第068章　涤尘烟雨


“哥。谢志渺说你肯定会来接我，我还道他为了哄我好好养伤扯得谎，没想到你真来了。”

聂阳才随着谢清风走上楼，转角后便乳燕投林般扑出一个苗条娇美的身影，直直冲进他怀中，双手一搂，便将一张芙蓉俏脸紧紧贴上他胸前，喜悦的低叫道。

越过怀中妹妹头顶云鬓，聂阳正看到谢志渺略显黯然的神情，心下有些不安，双手扶着聂月儿肩头将她推开数寸，微笑道：“看来，伤是好得不能再好了。这一下力道十足，是想把哥哥撞下楼梯去么。”

谢清风并没停步，径直走进谢烟雨房中，云盼情驻足侧望，柔声道：“聂大哥，我先去看看师父。”

聂阳心中一凛，连忙收敛心神，暗道险些失了礼数，道：“盼情，我也去，舍妹添了这许多麻烦，我总要向前辈真心致谢才行。”

聂月儿娇笑顿首，道：“是呐，你可要好好向谢姑姑行个大礼。这些日子全托了人家的福，你妹妹我才神清气爽，不知道有多轻松快活。要不是还有一大堆烦心事等着去办，真想赖在谢姑姑这边不走了。”

听她这么一说，谢志渺双眼顿时便是一亮，但一转念间，也不知想到了什么，又成了黯然一片。

这有名的风流少爷能有如此神情，想必是多少动了几分真情。

“今日可有哪里觉得不舒服么？”

谢清风才进屋中，便柔声问道。

须臾沉默后，一个女声略带笑意答道：“这阵子都挺好，托志渺的福，难得看他变成呆头鹅，得了现世报，可叫我开心了不少。”

谢志渺领在最前，此时已站在门口，不禁笑道：“罢了，反正也已经成了你们的话柄，随你们怎么笑吧。”

那女声自然属于谢烟雨，与聂月儿全然不同，她的声音是充满江南风情的官话偏音，比云盼情的软嫩嗓音更加甜柔清美，只听其声，错认为是二八年华的江南少女也实属寻常。

“别都在门口挤着，我这屋子虽不宽敞，总也容得下十个八个活人。”

她话中总是带着一股淡淡的笑意，直透神髓，叫人情不自禁由心底升起一股暖暖的愉悦，但仔细回味，却又能体味出一股说不出的讥诮之意。

聂阳从没想过，盛名在外剑法精绝的谢烟雨，会是这样的声音。可叫他此刻再去想谢烟雨应该是什么样的声音，又偏偏觉得本就该是如此。

谢清风站在远远的窗边，侧身看向供桌另一侧宽大的躺椅。躺椅上铺着一条精工竹席，一个身量娇小玲珑的女子斜倚其上，靠着一边扶手，身上披了一条薄毯，仅着中衣，歪着头看向门内站定的众人。

聂阳不过是望了一眼过去，竟不觉连气息都为之一滞。这样的女子，根本不需学剑，便足以杀死全天下所有的男人，她一个眼波，一抹微笑，便远胜于她名动天下的佩剑烟雨。一笑倾人城，再笑倾人国，三笑散人魄，天女门的绝世武学飞花三笑若是由面前的美人使出，才称得上是名副其实。

看着她抹红冰玉般的素净娇颜，聂阳实在不愿相信这便是谢烟雨，一个近乎达到女子剑术顶峰的武林高手。

她实在更像是一个已对红尘感到无比厌倦的待归仙子。

聂阳无法想象，当年嬉笑花丛的冷师叔究竟是在怎样的情形下，才会将这样一个女子拒之千里。

云盼情大步走上前去，一反方才没大没小的架势，恭恭敬敬的伏身拜下，在谢烟雨身前叩了三个头，肃容道：“师父，不肖弟子云盼情，给您请安。”

谢烟雨粉唇轻启，嗤的笑了一声，道：“你这丫头，次次都要来这一套。快起来，叫师父看看瘦了没有。”

“是。”

云盼情这句答完，便又笑了起来，过去靠在了扶手旁边，道，“师伯教的，平时再怎么都成，但不能坏了规矩。”

谢烟雨妙目流转，斜斜瞪了谢清风一眼，揽过云盼情搂在膝上，笑道：“我不早就告诉过你，当年谢家的规矩，就你师伯坏的最多。现在不也一样是人人称赞的一代宗师。”

她略带调侃的续道，“所以现在顾什么规矩，只管把功夫练好便是。将来名满天下之时，什么男扮女装，什么偷鸡摸狗，什么风流浪荡，便都不会有人再提了。”

云盼情咯咯笑道：“师父，您不能一有生人来了，便拐着弯说这些给他们听。太毁师伯的形象了。”

谢清风哈哈笑道：“无妨，若叫他们以为我谢清风二十年间一直是个整日抱着剑不苟言笑的老头子，那才是天大的惨事。”

谢烟雨微抬水眸，眼波径直锁住了谢志渺身后的聂阳，问道：“丫头，那便是聂阳？”

云盼情点头道：“是。”

紧忙又补了一句，“师父，你可不许也开人家玩笑。”

聂阳只好上前，躬身行礼，道：“晚辈聂阳，给谢前辈问安。舍妹承蒙前辈关照，感激不尽。”

“没什么，月儿在这儿陪我，我也高兴的很。”

谢烟雨轻描淡写说道，“你用的也是剑？聂家剑法？还是影狼的迅影逐风？”

显然她对剑法更有兴趣，不过三句，便问到了聂阳的武功路数。

聂阳谨慎道：“晚辈都有修习，不过师父的剑法精妙艰深，晚辈修习不深，最多也不过六成火候。”

谢烟雨拍了拍云盼情的肩膀，向着聂阳道：“来，你走近些。”

云盼情面露喜色，立刻往旁边让开。

聂阳不明所以，但还是走到了谢烟雨面前。离得近了，才看的出躺椅上确实是一位病痛缠身之人，衣衫下的娇躯极为消瘦，莹白如玉的手背肌肤近乎透明，青色脉络明晰可见。

“现下不比当初，我连练功也懒得起身，你也不要怪我托大。我便就这么坐着了。”

谢烟雨嫣然一笑，抬起右腕并指为剑，缓缓刺向聂阳胸前。

聂阳只道是试探武功，便依样并拢二指，斜斜一划，算是凌空格挡。

谢烟雨微微蹙眉，似乎不甚满意，素手悬空，沉腕比出上扬之势。

聂阳一愣，旋即心中一惊，不用仔细推演，便知道方才自己这全无用心的一招格挡，已被对方剑抵喉头，连忙收摄心神，撤肘缩肩，使出聂家剑法的守招，谨慎应对。

谢烟雨这才微微点头，第二招出手，依然是缓缓指向聂阳最为明显的破绽空门。

聂阳不假思索，变招抢攻，顺势转为迅影逐风剑的招式，只不过两人动作极慢，让这以快见长的剑法变得颇有几分可笑。

谢烟雨面色如常，一只右手变化莫测，开始一招招破去聂阳的攻势，每次不过是毫厘之间的简单变化，却让聂阳背后一阵发凉。此刻之前，他从未想过自己剑法中的破绽竟有如此致命。若是和谢烟雨真正交手，十招之内，他的人头便要搬家九次。

这还是在速度相当的情形下，事实上谢烟雨成名多年，出手一击凌厉迅捷决不在谢清风之下，若不是刻意放缓，恐怕他都无从看清对方的出手。

转眼迅影逐风所学前招已尽，之后招式聂阳并不熟悉其中变化，也一直没能参透关键，此刻只有硬着头皮施展出来。毕竟聂家剑法除了最后杀招之外不值一提，那杀招也受特质所限无法放缓，自然不敢在这剑术宗师面前使出。

谢烟雨轻描淡写的化去聂阳威力大减的生疏新招后，微微一笑，道：“方才那招，你再试一遍。”

聂阳怔了一下，依言照办。

这次谢烟雨换了一招，舍近求远，指向另一处破绽所在。聂阳正要自然而然的变化为连接招式，才惊觉这一招竟如钉蛇七寸，封死了他之后所有的变化。若要保住右臂，竟只有撒手后跃。

他仔细思索，沉吟良久，却依旧不得其解，额上出了一层细汗，连招式也僵在半空。

谢烟雨青葱玉指缓缓逼近，到了最后，却做了一个反守自身的抵御动作。

顺着她所防备的那个来势，聂阳心神急转，骤然醍醐灌顶，失声道：“原来是这样么？”

说着立刻收回右手，将刚才的招式重新递出。

谢烟雨微笑颔首，仍是一模一样的指向他那处破绽。这次聂阳了然于胸，影返招式融于剑路，斜身直指，连消带打将谢烟雨攻势化去。

苦苦思索数年的一处谜团，竟被她如此轻易地点破重重阻碍，聂阳喜不自胜，心知这恐怕是此生再难一遇的天赐良机，登时打起了十二万分精神，将迅影逐风和影返之中尚未钻研通透的部分尽数使了出来。

谢烟雨也不用开口，只不过靠着一只素净玉手，凌空缓缓指点。一些本就有了八九分火候的招式，一次便能点破，而遇到聂阳只不过得了一个架势的招数，她也能在三五次内点透其中要害。

余下的三十余招尽数这般使完，聂阳已是满头大汗，但所得助益之巨，就算让他立刻跪下叩头，也不为过。见谢烟雨收手之后微微摇头，他紧接着便深深躬下身去，激动道：“多谢前辈指点。我……晚辈……”

谢烟雨微笑摆手，道：“举手之劳，不必大呼小叫。我与你师父也算有些交情，他不嫌我逾矩就好。你若有心报偿，那这里地方还算宽广，不知道你聂家剑法的那式绝招，能不能教我看看。”

聂阳犹豫一下，握住剑柄道：“那晚辈献丑了。”

这招浮生若尘在聂家剑法中的确是极为出类拔萃的绝招，不过前无引导，后无接续，在谢家兄妹眼中，恐怕不值一哂。就算加上此前不久悟出精妙后招，也仍及不上现下被指点彻悟后的迅影逐风剑，更不要说名满天下的清风十三式了。

退到中心广阔之处，聂阳也不愿多费冗招，呛的一声拔剑在手，运力于腕，剑芒骤起，转眼化为一蓬银星，变幻莫测的扩散开来。

这一招浮生若尘极为耗费，聂阳方才过招已经大耗心神，此刻使出并非巅峰状态，不过既然是使给人看，也就不必计较太多。

最后那一招变化他不愿施展，便还如以前一样将这招终结于最后凝力一剑。

谢烟雨微侧螓首，饶有兴致地说道：“聂阳，可以再使一遍么？有几处关键，我还未看明白。”

聂阳微微皱眉，转眼看到谢清风竟也仔细看着这边，眼底隐隐也带着疑惑，只好道：“好。”

这次使完，谢清风抬手托住下巴，也不知在想些什么。而谢烟雨沉吟片刻，竟又道：“不成，你得再使一遍。”

聂阳不解的看向云盼情，云盼情也不明所以，只有略显尴尬的向他笑笑。

不过单就之前的一番指点，就已值得让他将这一招演练上百遍千遍，他点了点头，抖擞精神重新来过。

而足足将这一招浮生若尘使了七遍，谢烟雨才微带歉意地说道：“辛苦你了，这样便可以了。”

聂阳心中隐隐觉得不妥，收剑之后擦了把汗，问道：“前辈，敢问晚辈这一招剑法，是否有哪里不对？”

谢烟雨沉吟片刻，反问道：“你聂家先祖，是否都如你一般天赋异禀？”

“天赋异禀？”

聂阳一愣，谨慎道，“我聂家先人武功平平，并没什么天资过人的高手。”

谢烟雨轻声道：“创下这一招的人武功不错，却实在谈不上聪明。”

她看了谢清风一眼，缓缓道，“他创出这招式的时候，难道就没想到，除非和他一般腕骨异于常人，否则怎么可能使得出来。他这么设计，出招变化倒是讨了巧，走了捷径，五分功力的剑客，也能打出七分的威风。可换了与他不相似的人来练，五分功力最多也只能使出二分有余。”

她摇了摇头，意味深长地说道：“真正高深的武功从无捷径可言，凡是捷径，必为岔路歧途。也许走的会比旁人快些，但到了终点，是否还是你原本该去的地方呢？”

聂阳平顺气息，皱眉道：“谢前辈，你是说我能顺利练成这一招，全是仰仗天赋异禀腕骨异于常人么？”

谢烟雨微微颔首，道：“我若是没自信断定，也犯不上叫你使上这么多遍。至少，你妹妹月儿，就决使不好这招。”

聂阳心中愈感惶恐，勉强克制住不教语声颤抖，问道：“那是不是往往只有一家亲眷，才可能有相同天赋？”

谢清风插言道：“那倒未必，天下之大，无奇不有。天赋根骨之事，虽也受血脉亲缘影响，但终归是仰赖天生良材与后天勤奋，否则那些个武林奇人，岂不是要世袭罔替，无穷无尽。”

聂阳这才心下稍安。

可谢烟雨又道：“天赋根骨虽是如此，你这种异样骨骼，却又有少许不同。聂家剑法既然有此一招，你又练得十分顺畅，想来你养子的身份，多半有其余内情。聂家能创下这招剑法的人，应该与你有莫大干系才对。”

聂阳垂下双目，心中转过千百念头。比起传闻中练成过这招的聂家先辈，他反倒更切实的知道另一个练成的人——邢碎影。

他闭上眼，勉强将那个可怕的念头压下，在心底撕碎，抹去，不留痕迹，只剩下仇恨的标记。这才睁开双目，缓缓道：“多谢前辈指点。晚辈铭记在心，感恩不尽。”

谢烟雨托着莹白玉颊，微笑道：“小事，不必放在心上。我还要提醒你一句，这招剑法如果真是只为自己考虑的小家子气剑客创下，那应该还有威力更大的后招变化才对，毕竟常人力有不逮之处，你却能靠那近乎脱臼的灵巧强运过去。只是这种变化太过匪夷所思，我不知如何指点于你。如果你想仔细参详，我建议你去寻个善使短棍或是分水峨嵋刺之类短兵刃的高手，那类功夫对腕部要求远在剑法之上，恐怕能另辟蹊径，叫你恍然大悟。”

聂阳想起邢碎影教给赵玉笛短棍功法，和他亲自以折扇施展的诡异武功，唯有在心底一阵苦笑，口中道：“晚辈记住了。”

“那便再好不过。盼情，你满意了么？”

谢烟雨向着徒儿微微一笑，又将她揽回自己身边，就好似宠溺孩儿的母亲一般，露出慈柔的神情。

云盼情眨了眨眼，勉强笑了笑，低声道：“我被搞糊涂了。总觉得好像哪里不太对劲，和我想的不一样呢……”

谢烟雨抚着她的秀发，柔声道：“傻丫头，世事难料，人心难测，今后行走江湖，可要牢牢记住才行。”

“记得记得，师父说过这么多遍，徒儿一定记得。”

云盼情撒娇一样说道，转而看向聂阳，“聂大哥，我陪陪师父，你不是有话对月儿姐姐说么，我就不打扰你们了。”

聂阳应了一声，转身向外走去，聂月儿愣了一愣，拽着哥哥袖子问道：“什么事啊？不好当着人说么？”

看谢志渺有意跟来，聂阳只有道：“谢兄弟，我有些家事要和月儿私下谈谈，失陪了。”

谢志渺这才悻悻停下步子。

云盼情伏在师父怀中，略感担心的望了一眼聂月儿和聂阳，苦笑着摇了摇头，随即看向谢志渺，吐了吐粉嫩舌尖，在心底骂了一句活该。

叫你平日在江湖风流快活，遇上现世报了吧。

下到一楼，月儿拉着聂阳走进一间卧房，微笑道：“我这阵子就住在这儿，真说要走，可还有些舍不得呐。”

聂阳此刻也无心看她住的怎样，心中乱麻虽能暂且搁下，但总有一天要拿起勇气面对。而当下，如何告诉月儿聂清漪的死讯，才是更加头痛之事。

“哥，你怎么了？一副心事重重的模样，上回见你，你还不是这样子啊。出什么事了么？”

聂月儿见到聂阳的喜悦之情渐渐冷静下来后，终于注意到哥哥眉宇间的凝重，登时觉得不安起来。

怕她情绪激动后无法问出有用的讯息，聂阳整理了一下心绪，拉着她坐到桌边，问道：“月儿，有些话我要问你，你一定尽心去想，无论是想到什么，哪怕不过是些不明所以的词句，也要告诉我。懂么？”

月儿微蹙柳眉，虽然很想先问到底发生了什么，但还是耐下了性子，嗯了一声。

聂阳觉得口中一阵发苦，干涩道：“月儿，你和姑姑在一起待得多些，她对你讲从前的事，也讲的多些。那她，可曾提过有什么对不住咱们母亲之事？”

想来，最初的疑惑，本就是听到赢二石头后聂清漪的异样反应，那慌张失言，叫聂阳断定她必然对她嫂嫂有什么亏心之处。

聂月儿歪着头思索片刻，摇头道：“没有。怎么可能有啊，我的好哥哥，你可比我记事的早，姑姑和娘有多亲，你难道不知道么？姑姑还未出嫁之时，就和娘好的情同姐妹了。”

“有没有可能，是姑姑瞒的较好，不曾叫咱们知道？”

聂阳仍不死心，追问道。

“没有啦，哥你真是奇怪，怎么问些这个。姑姑就连说梦话，都是想着咱们娘亲的好，你这是被谁蛊惑了心思啊？”

聂月儿有些生气的扁了扁嘴，多半是认定聂阳被谁吹了枕边风，才会怀疑一手把他们二人带大的聂清漪有什么问题。

不愿向妹妹吐露太多，聂阳只是随口带过，道：“没什么，我一时心血来潮。那……你可听姑姑谈起过姓嬴的人？”

“赢？输赢的赢？”

聂月儿似乎是想起了什么，看聂阳点了点头，犹豫道，“我只见过一眼，也不好说是不是，那字笔画那么多，我一眼看岔了，也不是没可能。”

“你看到了什么？”

聂阳屏住呼吸，探身问道。

“哥，你这么认真干什么，是很严重的事情么？”

聂月儿皱了皱眉，道，“我只看清了那是个小小的灵位，姑姑偶尔会拿出来供奉一下，不过从不让人见到，连我也是好奇偷瞧见的。上面的字难认的要死，我哪儿知道是写的什么。你说起赢，我才觉得那灵位上的首字好象就是个赢。”

姑姑……偷偷供奉着赢家的灵位？聂阳心中愈发沉重，内息奔走鼓荡，耳中一片微微轰鸣之声，心神险些脱缚。

“你到底是怎么了？哥，这些事情有什么紧要么？”

聂月儿疑惑之心愈浓，蹙眉道，“这些事情，若是和报仇有关，你直接去问姑姑不就好了？”

“若是还能问她，我又岂会这么急匆匆赶来找你。”

聂阳额角抽痛，心中烦乱异常，不小心脱口而出。

聂月儿心思本就敏锐，听到这话登时脸色煞白，紧紧盯住聂阳，颤声问道：“姑姑……她出什么事了？”

心知此事终究也不能永远瞒下去，聂阳微一咬牙，闭目道：“姑姑，独个儿去找邢碎影，已经……已经遇害了。”

旧事重提，依旧是一阵无法抑制的悲痛，此刻仅有妹妹在前，一直苦苦压住的热泪终究还是流出了眼角。

一刹那，耳边聂月儿的气息消失了。他担忧的睁开眼，就看到妹妹死死的咬着下唇，甚至咬出了一排血珠，连呼吸都仿佛已经停顿，直勾勾的盯着他，双手颤动着想要抓住什么，却只有手指凌空用力的扭曲。

“月儿……你……”

他想要出言安慰，可他自己的声音也是哽咽而喑哑。

“哥、哥哥，哥哥……”

聂月儿面上紧绷的神情随着这凄楚的呼唤崩溃，她紧抿着嘴，眼中的雾气霎时凝成了珠泪，绵延坠落，她伸出手，向着聂阳的方向伸直了胳膊，口中不停地唤着，“哥哥，哥哥……你……你莫骗我……”

聂阳起身走了过去，终于无法克制的，紧紧地抱住了她。

她猛地把头埋进聂阳的衣襟中，憋闷的嚎啕大哭起来，这苦闷而哀痛的号泣，恍惚间把他拉回到了那改变了他整个人生的日子。

那一天的月儿，在他松开手后，也是这样不停地哭泣，也是这样紧紧地抱着他。就像在这失去一切的绝望之中，唯有这胸膛，才是她唯一可以安定下来的庇护。

这一刻，她不再是习武有成的坚强女子，而是崩塌了虚无的外壳，露出了只会在哥哥面前呈现的脆弱姿态。

父亲、母亲、姑父……到如今，姑姑也……眼泪仿佛无止境一样的奔流，她把脸埋在哥哥胸前，紧抱着他的腰，紧抱着这世上剩下的，唯一的亲人。

也不知哭了多久，聂月儿才转为了断断续续的抽噎。

身前的衣服上，已被温热的泪水浸透，那温度灼烫着聂阳的血液，让他本就一片阴霾的神情，渐渐坚定下来。

也许……这才是他此行最重要的目的。

“哥，我要和你一起报仇。”

渐渐安定下来的聂月儿，缓缓抬起了头，杏目红肿，泪痕满颊，但她眼中的杀意，却已经连满溢的泪水都无法掩盖，“你要是不答应，我就自己动手。”

聂阳捧着她的脸颊，替她擦了擦泪，嘶哑着声音道：“我本不愿将你牵涉进来。”

他顿了一顿，眼中的迟疑渐渐消逝，“你知道么，邢碎影一只想要对你下手。所以，我宁愿你在安全的地方等我的好消息。”

这些话他知道一旦说出来，就等于是坚定了妹妹涉险的决心。

但他还是说了。

果然，聂月儿立刻便道：“那再好不过，他想找我，我便给他找。我来做饵，就算我武功全废，四肢皆残，我也要一口一口咬死他！”

父母双亡之时，她毕竟年幼，悲伤和仇恨被时间冲淡了不少。而聂清漪与她情同母女，新仇旧恨一并齐发，让她白皙娇美的容颜都显得有些狰狞，仿佛一尊五官清秀的怒目罗刹！

既然事已至此，有些事总该让她知道，聂阳安抚了一下妹妹的情绪，便将应该叫她知晓的关键之处细细讲给她听。只不过关于赢家的事，他含糊带过，隐瞒了大半，虽明知这样隐瞒会造成不少纰漏，奈何心底就是隐隐觉得不安，让他不愿讲明。

幸好聂月儿此刻心神剧荡，一门心思只想着如何报仇，对这些事情到也没有追问更多。知道孔雀郡的麻烦如不解决，哥哥不论是道义还是心念都无法专注于报仇，她立刻便道：“咱们今日便往回赶，将董家那捣乱的老鬼拖出来废了！你若是碍着嫂嫂情面不忍下手，就让我来！”

毕竟牵涉到董家，聂阳不得不多了几分顾虑，只是微微摇头，并不答话。

聂月儿眉头一皱，突然道：“哥，按你方才所说，所有董浩然还活在世上的线索，都是董凡直接间接表明给你的，对不对？”

聂阳此前并没有此一想，在心中稍加验证，才发现妹妹所说不假，果然是旁观者清。

聂月儿直接道：“你就不怕，其实董浩然早已一命归西，这董凡不过是扯起虎皮，叫你们碍着情面不好出手么？”

如此一来……倒是解释了为何董凡会将幽冥邪功这种自损八百的功夫毫不犹豫的教给董剑鸣。可若说董凡背后没有那个大老板，一是心里也无法接受。

难不成……在不知不觉间，已经着了那厮催心术的道儿？

想到此处，聂阳不禁背后一阵紧绷。

“回去与慕容他们好好商议一下，再做决定吧。你既然要跟我一起，便一定记住不能任性妄为。”

聂阳满怀担忧的叮嘱道，“邢碎影武功深不可测，心思又古怪难以捉摸，他一门心思要对付你，你便是最危险的那个。若不是无计可施，我实在不愿让你出来，你要是有什么闪失，我就没脸下去见咱们爹娘了。”

聂月儿咬牙道：“哥，我听你的就是。你让我做什么，我便去做。”

聂阳盯着她的双目，默然片刻，才轻轻叹了口气，道：“好。”

他本还有话想说，打算再细细嘱咐一遍和邢碎影相关之事。只是还没来得及开口，门外已经传来云盼情的柔声催促，“聂大哥，老爷子还在等咱们呢，你和月儿姐姐说好了么？”

“老爷子？”

聂月儿一来便被直带上山，倒并不知道南宫盛的存在。

聂阳简略解释道：“那是我方才提到的南宫盼的祖父，也算是昔年赢北周之事最有可能的知情者。你也一同去吧。”

聂月儿摇了摇头，从听说了南宫盼的事情开始，她就有些闷闷不乐，连带对南宫盛似乎也有些排斥，强挤了一个微笑，道：“你和盼情妹子去吧。我哭成这副模样，可不好见人。休息休息，我便去向谢姑姑和谢前辈道别。到时我叫谢志渺带我去找你们。”

聂阳也不勉强，点头道：“也好。待到将来一切事了，你再来向两位前辈好好道谢吧。”

尽管私心上还有八分不愿，但他还是不得不承认，聂月儿若能嫁入谢家，绝对是极为优良的归宿，这话也算是委婉提醒妹妹，记得将来重返清风烟雨楼。

聂月儿如何听不出来，她仍是那副不情不愿的微笑模样，揉了揉眼，道：“那时的事，那时再说吧。”

他本想在为谢志渺说几句好话，可话到唇边，还是艰涩难以出口，索性放手不管，转身出门去了。

云盼情满面挂怀，小声道：“聂大哥，你对月儿姐姐说了么？”

聂阳点了点头，神情阴郁，低声道：“现下知道，总比将来在邢碎影面前方寸大乱的好。”

云盼情陪着他往外走去，略感吃惊，道：“聂大哥，你想让月儿姐姐也参与到报仇中来？我记得……你不是不愿意的么？”

聂阳面色未变，心中想着慕容极的警告，哑声道：“情非得已，我的时间，已经不多了。”

一旦聂清漪的死讯由华夫人带回到银狼南宫熙家中……更不要说在这之前，还要先解决孔雀郡的麻烦，尽管对月儿再怎么爱护有加，此刻也到了不得不靠她帮忙的地步。

毕竟，幽冥九歌已经完全失去作用，而唯一能让邢碎影冒险现身的，恐怕只剩下聂月儿而已。

云盼情不赞同的摇了摇头，却也没再劝他，她心中也隐隐察觉到，此事聂阳心意已定，正如另外几件让她有心无力的事情一样，没有转圜的空间。

已经耽搁了不少时间，两人自然加快了脚程，下山对常人来说比上山更加费力，对施展轻功的武林人士则不然。不必沿阶而下，看准了合适的落脚之处，一个起落，便能节约一段弯路曲折。云盼情如穿花蝴蝶一般领在前面，轻车熟路便将聂阳带下了望舟山。

这不过短短一个多时辰的经历，却让聂阳有种恍若隔世的感觉。不仅仅是剑法精进，心中某些疑惑也在渐渐确定之后被他果断的封闭在了心底角落，不愿触及。

二人没再进入镇剑轩，径直绕到了那间小屋之外。午后搭着土灶，灶上放着一口大锅，木盖之下，鱼香四溢。

南宫盛满面黑烟，正在将吹火棍放回原处，看到二人来了，呵呵笑道：“丫头今天怎么来的这么早。平时不都要迟个一时半刻的，你突然这么准时，老头子来不及收拾啊。”

云盼情进屋拿了一条巾子，笑着走到南宫盛身边，给他擦着脸，笑道：“谁叫今天不止我一个，我还像以前那么拖拖拉拉，岂不是丢了自己的人。”

南宫盛哈哈大笑，拍着她的头道：“好，丫头，有这个自觉，你才算是长大了。”

从屋中搬出一张木板，架在池塘边的一块平整大石之上，权当饭桌，三人一人挑了一块石头坐下，就这鱼汤鱼肉，吃喝起来。

饭菜谈不上美味，聂阳也无心放在吃上，尽管鱼汤鲜美，也只是浅浅喝了几口，便将那件事故作轻描淡写的问了出来：“老爷子，晚辈冒昧向你打听一下，约莫二十多年前，江湖上有个小有名气，被人叫做烟雨剑赢北周的剑客，你可有印象？”

南宫盛白眉微挑，细细思索一阵，才道：“你说的这人，我还记得。怎么？他和你有什么关系么？”

聂阳双眼顿时一亮，问道：“实不相瞒，此人是晚辈心中疑惑的关键所在，如果前辈能想起什么，还请不吝告知。”

南宫盛叹了口气，喝了一口汤，咬了一口面饼，细细咀嚼咽下，才道：“按说这人，你本该有更适合问的长辈。毕竟当年烟雨剑上门挑战，应战的就是她的兄长，南宫麒。麒麟的那个麒。”

聂阳不由得心中一惊，聂老夫人的闺名，便是南宫麟。南宫盛的言下之意，自然是若聂老夫人尚在人世，自然比他更清楚赢北周的事。

“不过我那堂妹终究已经不在人世。我知道的倒也不多，能点拨到你多少，就算是运气。与你无用，也不要来怪老头子。”

聂阳忙一拱手道：“岂敢，晚辈洗耳恭听。”

“你要是没说那人绰号，我到没有什么印象。赢北周这名字，那人提的不多。倒是烟雨剑这名号，他叫的很响。此人天资过人，剑法着实有些门道。来南宫家挑战之前，已经击败了几个很有实力的剑客。他原本是冲着当时南宫家第一高手南宫熙而来，按他的说法，若是赢下后，便可以挑战他最终的目标，谢烟雨。”

南宫盛夹了一块鱼肉，却悬在空中未送到嘴边，目光怔怔似是在回忆当年之事，“只不过那时南宫熙才斗败了大哥南宫悠，成了实际上南宫世家的主人，又有狼魂银狼之名如日中天，自然不屑于他这种名声泛泛之辈动手。最后出手的，便是身为长辈却反而十分仰慕南宫熙的南宫麒。”

“南宫家家传武功驳杂繁复，家中各人往往选定一门苦心钻研，与慕容家倒有几分类似。南宫麒练得，正是剑法。”

南宫盛终究上了年纪，回忆起来，说出的话许久也没转入正题，反倒在此将南宫家的朱雀七绝剑细细评述了一番，直到云盼情忍不住在一旁提醒了一句，才拍了一下额头道，“老头子话多，说岔了。”

聂阳忙道：“无妨，晚辈也是习剑，能听老爷子评述剑法，也受益匪浅。”

“说实话，老头子记住了烟雨剑这个名号，更多是因为觉得此人狂妄，以那种功夫，便想要挑战天下剑客。那场决斗本身，却没什么好说。南宫麒苦心浸淫剑法近二十年，功力比老头子全盛之时还要高出一截，那烟雨剑还不出十招，便被逼到弃剑认输。那场决斗只有他们兄妹加上烟雨剑三人在场，南宫麒仁心宅厚，结果由他所讲，想来是已经维护了对手面子，让我来猜，恐怕烟雨剑最多也就走出了三招开外。那人也算心高气傲，受的打击着实不小，当时我看他出门时的模样，仿佛随时会一头撞死一般。以他的心性天资，若是没有良人引导，钻了牛角尖，谁知道会创出什么惊天邪功来。”

“不过那一场比斗公平合理，他也没什么好怨恨的。擦了擦身上的血，连伤口也没包扎，就那么走了。”

南宫盛将已经凉了的筷中鱼肉递进口里，问道，“这种人南宫家也不知道见过多少。聂家小子，你怎么想起问他来了？”

聂阳没得到什么有益讯息，沉吟道：“那之后呢？他没再来挑战过么？江湖上可还有他的消息？”

南宫盛皱眉思索，连口中鱼肉也忘了咽下，片刻后，才道：“那之后也不是全无消息。我隐约记得，这人销声匿迹两三年后，突然又寄来了一封挑战信函。只是那时南宫家正值动荡纷乱将起，山雨欲来之际，也没什么人放在心上。而且那场约定的挑战，到了最后，也并未见他出现。我与南宫麒虽是堂兄弟，关系却也不值一提，其中详情，我也不得而知。”

聂阳默然半晌，从这些话中实在找不到什么可留意之处，一路听下来，和聂家可以说全无关系，根本就是南宫家的私事。唯一的联系，也就只有……他心中一动，问道：“老爷子，我祖母与她兄长相比，剑法如何？”

南宫盛皱眉道：“南宫麟的武功，可让人难说得很。”

他苦笑着摇了摇头，道，“我这堂妹心思极快，单纯从习武所需的才智来讲，可称得上是极品天赋。奈何她身体孱弱，筋骨只适合学些强身健体之术，实际与人动手，恐怕连三流好手也算不上。嘿嘿。若非如此，也不会便宜了聂家小子。”

这里的聂家小子，自然指的便是聂阳祖父。以南宫盛的辈分年纪，如此评价，也谈不上出言不逊。

“现下回想起来，我那堂妹恐怕也是因为同病相怜，才对盼儿格外疼惜的吧……”

回忆终究还是牵扯到了老人不愿念及的旧创，精光内敛的双目，登时浑浊了几分。

聂阳忙道：“多谢老爷子，来来来，不说了，再说下去，鱼汤就喝不得了。”

云盼情也跟着帮腔道：“你们一个说，一个听，都不吃不喝，叫我吃也不是，不吃也不是，老爷子，不带你们这样欺负人家的。快吃快吃，我都要饿瘪了。”

南宫盛这才笑了笑，拍着云盼情的脑后道：“你这丫头，永远是这副饿死鬼缠身的德性。也不怕将来吃得太凶，吃一张夫家的休书，到时候老头子可不帮着你。”

云盼情咯咯笑道：“呸呸呸，可不许这么咒我。七出里头，可没一条喜饭食。反倒是多口舌，才要倒霉。这正说明了，多吃饭，少说话，才不惹麻烦。”

言谈渐渐被云盼情导向轻松闲聊，聂阳也不敢再提旧事，反正也想不出更多可问之处。

从南宫盛口中，唯一可以确认的，便是赢北周那场决斗，唯一与聂家有关的当事人，便只有聂老夫人而已。聂老夫人当时已年近三十，一个武功平平的妇人，想必不会与赢北周有什么瓜葛才对。

多半那场变故，应该发生在两三年后赢北周卷土重来之时。

算年纪，那时父亲聂清远也才十余岁而已，怎么想，也不会和其时已经成名的烟雨剑有什么仇怨落下，更不要说还远在柳家庄整日习武的母亲。聂阳一边搭话，一边苦苦猜测当事最有可能发生的事情。

最不愿去想的可能，便是赢北周不知何故先到了聂家，殒命于此，这两三年间苦心创出的剑招自然落入聂家之手，靠着南宫麟心智才华，将其勉强融入聂家剑法，当作家传。当时赢隋年纪尚小，南宫麟于心不忍，便将其托给仇家照看，当作养子。长大后的赢隋得知真相，报仇雪恨。

可这种推测，也是疑点重重，先不说这其中并无半点和聂阳亲生父母有关之事，单说赢北周之死，以他的武功，当时聂家应该无人是他对手，要是中了暗算，赢隋又岂会不被杀人灭口？杀人夺功，可算是大大恶行，应该不会留下走漏可能。

另外，也无法解释邢碎影为何会对柳悦茹恨意极深，甚至可以推测出远在聂清远之上。更解释不了，邢碎影的报复对象之中，为何会没有聂老夫人。

其中必定还有什么关键，随着聂清漪的离世而无从得知。

只不过，不论这秘密是什么，哪怕是把聂家变成了十恶不赦的魔头，把邢碎影变成了受害一方，也不可能让聂阳打消报仇的念头。

只要闭上双目，黑暗中不断重复了无数次的，都是聂清漪败絮般从崖上坠落的残破身影。而那身影每坠下一次，就会让聂阳的心坚硬一分。

到了这时，究竟是人逐影，还是影逐人，都已不再重要。

重要的只是，这两者之间，只可能留下一个。

“聂大哥，发什么呆？被鱼刺卡到了么？”

云盼情的低唤叫他回过神来，他微微晃了晃头，总算将视线转回到面前的盈盈笑脸上。

饭后，二人往镇剑轩中等了约莫一个时辰，聂月儿才在谢志渺的带领下匆匆赶来。

四人走出门外，马却只牵来了三匹。谢志渺神情极不情愿，却还是肃容道：“姑姑身体抱恙，小弟还要在家中盘桓几日。聂兄，待家中事了，小弟自当再去效犬马之劳。”

聂月儿微微一笑，飞身上马，一提马缰，俏生生笑道：“不必麻烦了。你还是好生陪着谢姑姑吧。我将来得了空闲，必定还来看她，她要是精神不如现下，我唯你是问。”

谢志渺露出一丝苦笑，拱手道：“在下绝不叫月儿失望。”

连日相处，月儿应该也是有些不舍，但她扫了一眼聂阳，目光立刻又变得冷静果断，双腿一夹，道：“谢志渺，后悔有期！”

素手一扬，权作话别。

云盼情看了谢志渺一眼，若有所思的对他摇了摇头，打马追去。

聂阳思忖再三，终究还是无法说出鼓励之言，反倒是谢志渺收拢笑意，正色道：“聂兄，我与盼情的婚约，本就是应付父母的一时戏言，我家中长辈人尽皆知，还请聂兄不必放在心上。”

聂阳不知如何回应，只好报以一笑，恰好远远云盼情喊道：“聂大哥，再不来，我们可就先走了。”

他顺势抱拳道：“谢兄，后会有期。舍妹承蒙照顾，他日若有差遣，只管吩咐便是。就此别过。”

谢志渺望着远去马蹄，苦涩一笑，喃喃道：“你若不是养子，而是她的亲生兄长，该有多好。”

话音刚落，天边一声闷雷，卷动一片浓云滚滚而来。看来，这柔润细雨，也即将在莫测难解的风云变幻之中，化为暴雨倾盆……

拜这一场大雨所赐，聂阳三人的返程足足延迟了一倍不止，几日住店，云盼情都和聂月儿同寝，轻易便亲密起来。月儿并不是好相处的性子，与镖队同行那些时日，董诗诗百般讨好，也没能消去彼此间的姑嫂隔阂。

月儿对云盼情，也明显的流露出过嫉妒之意，没奈何云盼情天生便有股令人亲近的气质，这几天下来更是也不多理睬聂阳半句，终日只是和她有说有笑，不知不觉，也就悄无声息的挤进了她心底一块柔软的所在。

一如渐渐在聂阳心底划出一块专属区域一般。

也托这两日雨中闲暇的福，聂阳总算兑现了承诺的请客。云盼情吃的开心非常，全没了形象可言，直看得聂月儿闷声大笑。

雨过之后，也没见碧空晴日，仍是铅云遮天，阴沉沉气闷的很。

到了孔雀郡周遭，本有些担心官府通缉仍在，想要直接绕去藏身之处与慕容极回合，可一想多日不曾在此，郡内情形还是亲眼查探一下为上。毕竟官府通缉虽发，却至今也没见什么大动作，更像是天道的那位官府中人敷衍了事向上交差，同时睁只眼闭只眼图个心安理得。

而且，聂月儿所说的可能也确实让聂阳有些在意，回程的几日间反复思索，竟愈发觉得疑窦满腹。董凡直接间接透露出的线索，竟在抽丝剥茧后尽数暗示着董浩然未死。

现下回想起来，董诗诗所看到的那个男人，一直都是她一厢情愿的认定那是自己未死的父亲而已，易容术高超可以用来解释，那么，董凡催心术影响了董诗诗的判断不也说的通么？

为了不影响判断，聂阳坚持先去孔雀郡中走上一遭，免得带着疑惑前去，平白给慕容极甚至燕逐雪添些麻烦。

其实他心底反而隐隐期盼着董浩然已死，这样的话，只要想办法隔开董剑鸣，便再不必顾虑董家的干系，将董凡这只老狐狸尽力扼杀。

守城门的衙役果然并未仔细核对，聂阳不过是几日不曾修面，冒了些青惨惨的胡茬，与那通缉肖像可以说仍有八分相似，依旧顺利进到了郡中。那些懒洋洋眼皮也不愿高抬的模样若适鹰横天尚在人世不巧撞见，只怕当即便是一爪送这班人去床上休养个十天半月。

既然目标是洗翎园，此刻天色擦黑，时辰倒是对了，但身边这二女无论如何也不适合跟去，两人模样俊俏，一个秀美一个可爱，怎么也没法简简单单的女扮男装。月儿还有耳洞，发髻只要一挽，当即便要露馅。

反复劝说，云盼情和聂月儿也不肯先去慕容极那边，而是从聂阳那里讨了几钱银子，去北苑斜对面的茶楼等着。

有龙十九这种书画全才，只怕董大老板手下高手，应该已经无人不知聂阳的模样，假装嫖客混入，也不可能打探得出什么。聂阳微一犹豫，仍选了地形较为熟悉的那栋前后门上名字都不一样的小楼。

那里已被仔细探查过，又装模作样的摆出过要炸掉的架势，若真是老奸巨猾之辈，此刻那些密室，多半又已用上。

在这里吃过暗亏，聂阳也不敢怠慢，做出酩酊大醉的样子闪入侧巷，一直等到近端被一座软轿恰好挡住，才提起跃起，小心的伏在墙头，匍匐向着摘星楼而去。

夜幕已垂，角落之地灯火难及，聂阳轻轻落下，藏在一丛花草之后，靠着过人耳力，仔细听着园中动静。

确定了四下无人，只有风声虫鸣而已，他才一步三顾的向着小楼挪去。

不料，还没到近前，就见一个苗条的身影突然从小楼后门里闪了出来，身上裹着炫黑绸袍，兜帽遮颜，脚步匆匆向着后门跑去，不时回头打量，仿佛怕谁追出来一样。

这是什么人？聂阳衡量一番，还是决定压下好奇，先将楼里探查仔细。反正看那女子脚步虚浮，不似伪装，应该确实身无缚鸡之力。

可才摸近一些，就听一阵纷杂脚步，一男三女从楼里冲了出来，男的上身精赤，收腰阔背，倒提着一把单刀，连裤腰也没扎好。三女之中，一人钗歪发乱，两人睡眼蒙眬，都不似十分清醒。

较醒神的那个女子一跺脚，嗔道：“你这死鬼，看人不好好看，偏要来闹我，现在好了，你要怎么向大老板交代？”

那男人摸了摸头，迁怒向另外二女道：“你们不要命了？老子让你们替这么一会儿，就敢迷迷糊糊睡过去，信不信我叫大老板把你们赏给了我，一个个慢慢弄死！”

那睡眼蒙眬的二女顿时一个激灵，连声道：“黄大爷饶命！我们这就去追！”

那姓黄的汉子啐了一口道：“凭你们？追个屁！给老子回去，把事情好好瞒着，我费些功夫，今晚总要把她抓回来！”

另一女扶了扶头上银钗，蹙眉道：“我也和你同去吧。”

“不成，那小少爷最近古怪得很，万一他来问起，还要靠你哄过去。那贱人被焚情香熏了十几个时辰，跑不远。放心！我赶紧去追她！”

三女转身匆匆回了楼中，那黄大爷搓了搓裤裆，骂了句鸟，飞身向后门追去。

聂阳心中仔细盘算一番，飞身翻过墙外，快步追向后门。

那黄姓男子武功不弱，行事却颇为粗心，只顾沿着纵横窄巷追踪，也不留意身后。到叫聂阳跟的舒舒服服。

那女子果然不曾跑远，不过三个拐角，就在一堆杂乱竹筐后被那黄大爷抓个正着。

他怒气冲冲拎起那弱女子，上手便给了几记耳光，骂道：“你想害老子丢了饭碗，信不信老子一刀劈了你！”

这耳光打的力道十足，将兜帽一下扇到了后面，露出一张虽然憔悴仍旧清丽不减的美貌容颜。

聂阳借着巷口微光凝神细看，发现这张惊慌红颜竟十分熟悉。

赫然便是那天舍命挡在董剑鸣身前的美艳花魁——阿璃！





乳硬助性：第六十八章　（一）“哥。谢志渺说你肯定会来接我，我还道他为了哄我好好养伤扯得谎，没想到你真来了。”

聂阳才随着谢清风走上楼，转角后便乳燕投林般扑出一个苗条娇美的身影，直直冲进他怀中，双手一搂，便将一张芙蓉俏脸紧紧贴上他胸前，喜悦的低叫道。

然后两人就一起滚下楼去了。

（二）她实在更像是一个已对红尘感到无比厌倦的待归仙子。

聂阳无法想象，当年嬉笑花丛的冷师叔究竟是在怎样的情形下，才会将这样一个女子拒之千里。

“大概……他是担心这么可爱一定是男孩子吧。”

（三）云盼情面露喜色，立刻往旁边让开。

聂阳不明所以，但还是走到了谢烟雨面前。离得近了，才看的出躺椅上确实是一位病痛缠身之人，身边摆满了火罐针灸心电仪呼吸机……

（四）聂阳不解的看向云盼情，云盼情也不明所以，只有略显尴尬的向他笑笑。

不过单就之前的一番指点，就已值得让他将这一招演练上百遍千遍，他点了点头，抖擞精神重新来过。

“再来一遍。”

“再来。”

“再……”

聂阳，卒。

（五）聂阳应了一声，转身向外走去，聂月儿愣了一愣，拽着哥哥袖子问道：“什么事啊？不好当着人说么？”

聂阳点了点头。

聂月儿面上一红，小声道：“那……那你等会儿，我先去洗个澡。”

（六）姑姑……偷偷供奉着赢家的灵位？聂阳心中愈发沉重，内息奔走鼓荡，耳中一片微微轰鸣之声，心神险些脱缚。

“你到底是怎么了？哥，这些事情有什么紧要么？”

聂月儿疑惑之心愈浓，蹙眉道，“第一个字若是赢，后面也就说得通了。四个字应该是赢钱回本。每次姑姑打完麻将，总要拜上一拜。”

“……”

（七）已经耽搁了不少时间，两人自然加快了脚程，下山对常人来说比上山更加费力，对皮糙肉厚的武林人士则不然。不必沿阶而下，寻到一个较为平坦的斜坡，就地一滚，骨碌骨碌抱团而下，顷刻便到山脚。

“……去给我把编剧叫来。”

“哟，导演，神马事啊？”

“你，去照着这法子，给我下次山示范一下。”





第069章　絮定魂飘


“黄大爷……你行行好，高抬贵手，饶了奴家吧。奴家来生结草衔环，做牛做马，也要报您的大恩大德。”

阿璃婉转哀泣，娇躯瑟瑟发抖，也不知在洗翎园中受了什么惊吓。

那汉子满腔火气尚未泄净，反手又是一掌掴在她红肿面颊上，将她打的腾空飞起，摔进无人可见的死巷之中。

乌云稍散，昏黄月光照下。

阿璃的外袍反卷起来，露出了一双润白修美的玉腿。她那绸袍之下，竟是完全赤裸的。

她眼珠转了一转，双手抱着胸前，依旧哆嗦不停，却不去将袍脚放回，反而曲起左膝，叫那曼妙曲线，暴露的更加彻底。

聂阳藏身于斜角飞檐之后，看得并不甚清楚，一时判断不出这是否又是陷阱，便紧盯着那汉子动作，反握剑柄伺机待发。

阿璃毕竟是不论字辈的花魁，裸腿一亮，顿时便吸住了那男子目光。那娇美玉足虽沾了些泥沙，却依旧不减魅色。她一边斜眼瞄着那男子滚动喉头，一边将右手伸进袍中，也不知握住了什么。

“臭婊子。勾引老子是吧？”

黄姓汉子心头燥热，方才被打断的淫欢重上心头，他退后两步看了一眼，确认无人进巷，吞了一口馋涎落肚，大步走了过去，“大老板只说不让你逃了，可没说不准动你。你识相的，乖乖听老子的话，今夜回去，我只当你没有跑过。否则……哼哼，别怪老子一刀一边，把你这双骚腿剁了留个纪念。”

阿璃颤巍巍低下头去，泣道：“大爷饶命，奴家不敢了……真的不敢了。”

那汉子淫笑着将单刀夹在腋下，双手一扯，便把裤腰褪下，露出茸茸黑毛内硕大一只伞菇，“让大爷好好尝尝你伺候那公子哥的本事，弄的大爷畅快了，给你在大老板前面说两句好话，也不是什么难事。”

阿璃泪眼婆娑的抬起头来，哀婉道：“大爷，您可要为奴家求情啊，不然被您抓回去，定然是没有命在了。”

“少废话，老子答应你了，就不会反悔。你呢？别他娘的装黄花闺女了！”

大概是觉得夜长梦多，那汉子有些焦急，弯腰扯着阿璃乌发，将她直接提起，一张楚楚可怜的芙蓉娇颜，硬被他按在臭烘烘的胯下。

阿璃右手依旧伸在怀中，左手抱在胸前，掩饰住内里动作，挪动双膝，将双足垫在臀下，就这么跪在男人面前，微微昂首相就，细嫩丁香自唇中吐出，轻轻触着那颗菇头。

“少来花样，你要是敢咬一口下去，我就把你细细剁成臊子，包了包子喂狗。”

看她缓缓拢唇将紫红龟头吞入口中，那汉子心中还有些忐忑，连忙出声威胁。

阿璃浑身一颤，含着他的头儿摇了摇头，含含糊糊道：“奴家不敢。”

自小训练来的手段，自然不是庸脂俗粉可比，嫩舌柔唇不过才在阳具上走了十几个来回，就已叫那汉子快活的通体酥麻，一根巨物顶着她上腭一跳一跳，涨的发痛，直恨不得捅进她喉管里去。

阿璃自然了解男人心性，唇瓣前后吞吐几次，小舌微沉，勾含阳根下沿那根麻筋，顺势挺着颈子往前一伸螓首，湿软柔滑的小口，竟将整根巨棒一气吞下。

换做常人，早已呕吐呛咳，可她仅是微蹙峨眉，细嫩的脖颈微微发胀，把一颗圆滚滚的硕大头儿，硬生生含进了咽食饭菜的狭小腔口之中。

那一处软肉夹吮有力，真是无比销魂。这等状况之下，阿璃仍能勉强移动小舌，颊吸唇嘬，丝毫不落。

这一手功夫教那汉子禁不住低哼起来，快活的背筋僵麻，连腋下的单刀都当啷一声掉在地上。

眼见便要一泻如注之际，那汉子突的警醒过来，一把推开阿璃的头，气喘吁吁道：“你这婊子好厉害的嘴巴，差点给老子嘬出来。要是被人知道有这么好的机会却只弄了嘴巴，岂不是让人笑掉大牙。起来，给老子去墙边站着，把屁股撅好。”

阿璃娇喘着抬起左手，擦去唇角狼借口水，颤巍巍站起来，双膝一软又险些跪下，嘴里连声道：“对不住，奴家脚麻，这……这就去站着，给大爷撅屁股。”

墙边昏暗的多，阿璃右手这才从怀中掏出，双手一提，将那袍子拉到了胸腹之间，在身前捧住，跟着弯腰靠在墙上，将脸抵着左臂，纤腰一沉，将粉白浑圆的屁股高高昂了起来，娇吟道：“大爷，奴家……奴家等着您呢。”

那汉子抹了一把额上汗水，大步走了过去，双手捏住两瓣雪臀，便将沾满口水的巨物送到她胯间，一边往那尚无蜜露琼浆的干涩花唇之间上下磨蹭，一边淫笑道：“婊子就是婊子，头天还寻死觅活的非要见那傻少爷，这到了真要紧时候，还不是自个儿就把屁股翘起来了。”

趁着口水未干，那汉子微微矮身，对准了细嫩腔口，猛地用力一挺，粗黑硬长的一条凶物，一股脑捅进阿璃娇软细嫩的身子里面。

“啊！”

一声痛哼，阿璃整个人被顶的向前一扑，脸颊压在墙上，股间胀痛欲裂，好不难过。

男人这边却是痛快至极，双手掐着阿璃纤细柳腰，疯兽一样拱耸着结实臀部。

他这等打手护院，不知何时才有机会这般玩弄如此美人，身上快活，心底更是喜悦万分，硬如生铁的棒儿一通翻搅，直恨不得将那紧密花洞肏穿透底一般。

阿璃初时咬紧牙关强行忍耐，渐渐有了稀薄淫露泌出，总算好受了些。她蕊芯被董剑鸣几次三番采吸，早已酥软如泥毫无防备，后面男人大起大落夯了几下下去，便撞的她胸闷背紧，滋的冒了一股残浆出来。

无奈她正是油尽灯枯之际，这一股稀浆冒出，也仍是杯水车薪，男人抽送之间，依旧磨的她刺痛难忍，顷刻间，四下腔肉便红肿起来。

肿胀嫩肉一经磨蹭，更是刺痛难忍，加上男人动作粗暴，毫无怜香惜玉之情，只顾着自己爽快，真叫她重领了一遭破瓜之苦。忍的她满头香汗，咬破樱唇，左手生生抠进了土墙之中，才没高声痛呼出来。

“哦！哦噢！”

那汉子死命挣了几挣，臀股用力一推，将黑黝黝的阳具尽根塞到那白嫩嫩的身子里，一抽一抽的射了。

热精照着心儿一浇，阿璃连忙哆嗦了两下，强撑着从鼻后哼出一线腻人娇吟，讨好身后的禽兽。

那汉子心下大悦，竟有些不忍就这么回去，揉着阿璃粉团一样的屁股，淫笑道：“你这婊子真他娘的够劲，就这么送回去，让人怪舍不得。”

阿璃股心暗暗用力，膨酥穴心一小口一小口的吮着渐软肉龟，爽的那汉子呲牙咧嘴，抖了两下，几乎泄出尿来。

虽然不舍，总还是要带回去交差，那汉子搂住阿璃结结实实的亲了两口，笑道：“行了，别怕，老子回去一定给你求情。就冲你下面那张嫩嘴儿，大老板也不舍得杀你。”

“啊哟……奴家被大爷弄的腿都软了，大爷劳神，可扶着点奴家啊……”

阿璃才转过身，双腿便是一软，娇哼着倒入那汉子怀中。

温香软玉投怀送抱，男人自然乐得抱个满怀，怎知道笑声还未出口，就觉心口一阵刺痛，浑身的热血，一瞬间便冷澈如冰。

“你……你这贱人……竟敢……竟敢……”

他踉跄退开几步，胸前多了一柄匕首，直插没柄。

阿璃跌跌撞撞的闪到一边，抢先把落在地上的单刀抱在怀里，颤声道：“我……我不想的，你别过来，我……我不能回去，我不想死！我不想死啊！”

那汉子垂死之际凶性大起，长号一声扑了过来。

阿璃那里还有力气挥刀，吓的将单刀向那汉子一丢，转身便跑，无奈股间一阵刺痛，脚下绊了不知什么东西，啊呀一声惊叫摔在了地上。

还没起身，就被那汉子一扑压在身下，一双大手紧紧卡住细嫩脖颈，死死向里收紧。

阿璃涨红了脸，拼命踢打着双腿，屈膝顶着男人的背，却丝毫不见效果。

她双目翻白，手足渐渐无力，眼看要被这般掐死之时，突觉颈上力道一松，那男人软软倒向了一边。死里逃生，她也顾不上看发生了什么，只觉得眼前天旋地转，不由得扭向一边，一边大口的喘息，一边呕吐起来。

连胃里的酸水都呕了几口出来，她总算是渐渐清醒过来。

接着，她便看到了聂阳。

阿璃与聂阳本就只有一面之缘，此刻夜色深沉，他又背对昏光，面目难辨，她根本认不出是谁，也猜不出来人所图何事，只有强作镇定，柔声道：“多……多谢这位大侠仗义相救。小女子感激不尽。敢问……高姓大名，来日定当为您立上一尊长生牌位，日夜祈福。”

“不必，我消受不起。”

聂阳淡淡答道，俯身提起那黄姓汉子尸身，丢到那堆竹筐后藏好，才回身道，“你只要好好答我的话，就算是报答我了。”

阿璃凝神细看，这才认出聂阳，连忙抬手掩住口中惊呼，心中一慌转身便想逃走，但跑出两步，又想起什么一样顿住脚步，缓缓回身道：“您……您是公子的姐夫？”

知道她所说的公子必定是董剑鸣，聂阳点了点头，道：“我是有那么个想杀我的小舅子没错。”

阿璃轻啃唇瓣，目光来回游弋，像是在苦苦犹豫该不该说，“聂……聂大爷，妾身……妾身……”

聂阳皱眉道：“你若有话，就快些讲，这里可不是什么风水宝地，还是速速离开为妙。”

阿璃深深吸了几口气，却还是说不出口，反而双手抱头，痛苦的蹲了下去，呻吟道：“聂大爷……不是妾身不说……实在……实在是，大老板的手段……厉害……我的头，好痛……”

看来，这些青楼孤女自小便被控摄了心神一说，并非谣言呐。聂阳微一权衡，心道洗翎园探查起来也不是一蹴而就之事，既然有了这么一个活口，不妨先带回去再说，“你先停下，别再想令你头痛的事。把身上整好，我带你离开。”

阿璃点了点头，将凌乱袍子整顺，又将兜帽戴在了头上。

不愿在巷中七折八绕，免得又不知哪里蹦出几个洗翎园的好手，平添是非，聂阳直接将阿璃打横一把抱起，跃上旁边货仓屋顶，径直往云盼情和聂月儿等待的地方去了。

“哥，你去了这么半天，就带回一个……一个……一个姑娘？”

险些将婊子二字说出，聂月儿满心不快，指着阿璃便道。

匆匆交代了一下始末，一行四人便匆忙向大家落脚的村子赶去，阿璃身子孱弱不堪，坐在聂阳马前几乎是搂在了聂阳胸口，自然惹了聂月儿痛处。

云盼情接道：“聂大哥带出来的，想必是洗翎园的重要人物，自然有他的打算吧。”

聂阳道：“是否重要，现下也说不准。能得到多少消息，要看芊芊的本事了。”

聂月儿脸色变了几变，没再开口，云盼情则问道：“你说这花魁本是董剑鸣的妾室，那按说应该在洗翎园中地位颇高，怎么会沦落成如此模样？”

阿璃上马之后便昏睡过去，只是溺水一般牢牢抓着聂阳衣襟，自然无从回答。

聂阳思忖道：“按常理推测，无非是两种可能，要么是董剑鸣出了什么变故，她作为亲眷，遭了殃及；要么是她不知为何开罪了董剑鸣或大老板，失了地位。不论哪个，能叫被催心术迷惑了心神的人下定决心逃跑，必然是生死存亡的大事。我也听她说了，她若是回去，必定只有一死。”

“什么人！”

马匹才到村口，暗处便传来几声呼喝，闪出六名黑衣短打的彪悍青年。

聂阳只有勒住马缰停下，同时握紧了腰间剑柄。

其中一人似乎这才看清了聂阳面目，长出口气道：“原来是聂兄弟回来了。这几日兄弟们都有些紧张，若吓到各位，真是对不住了。”

说罢呼哨一声，六人齐齐遁回暗处。

看来，多半洗翎园已将天道激来，天道核心本就都是些身份不明的人物，如意楼处在明里，自然只有千万小心。

聂阳向着护卫们隐身之处拱了拱手，继续前行。

回到原本落脚之处，总算又见到了慕容极，他看起来略显疲惫，不过见到聂阳后，还是稍感振奋。

只不过，田芊芊却不在。

这些时日之中，慕容极与董诗诗和田芊芊二人商议之后，将人员重新进行了安置。聂阳的三名家眷连同绿儿一道，被送到了村中更为隐秘的一户人家藏身，与此地有地道相通，留了身量近似的女子改换妆容住进他们原本房间，以防万一。

顶替在董诗诗房中的，正是赵雨净。花可衣已经不需要她再看守，她一个初出江湖的迷蒙少女，如何斗得过心机百出的花寡妇，刚过一天，便叫花可衣骗了个空档，逃之夭夭。

不过花寡妇内伤极重，十天半月之内，是无力兴风作浪了，聂阳本也不愿再对她下手，索性由她去吧。

最糟糕的消息，却是来自那帮了他们不知多少忙的赎魂玉手。华夫人为好友阴郁数日后，给柳婷留了几副安胎药方，便毫不犹豫的启程上路，北归而去。而且据慕容极所说，华夫人此次动了真怒，昔年狼魂中有几人私下欠过她的人情，她这次北归之前，特地走了一遭朗珲钱庄，送出了几条消息。

华夫人身为狼魂认可的家眷，在朗珲钱庄中的地位自然极高，慕容极想要拦下消息，也是无计可施。

也就是说，聂家的家事变成狼魂公仇所剩的时间，绝不超过四十天。四十天，已足够朗珲钱庄将消息送去远在西域的万凰宫中。

“聂兄，依我看，此间纷争，还是全数交给燕堂主他们，咱们尽快动身离开，再想办法将邢碎影引出来吧。你得谢前辈指点，武功大进，又有聂姑娘云妹子两人从旁协助，胜算比之前已高出不少，不要耽搁在这里了。”

慕容极显然已做好了决定，才如此说道。

聂阳却一口回绝，道：“本就是我惹来的麻烦，岂能拍拍屁股就走。更何况，不与董家彻底做个了断，今后我也无法安下心来。与邢碎影真正斗上之时，我不想还有后顾之忧。”

知道他自报仇起就存了舍生忘死的心思，自然不愿留下什么心事悬而未决，慕容极也不好勉强，只好道：“那也好，不过现在情势古怪，咱们也不便妄动。”

他皱了皱眉，显然还有些许想不通的地方，“照此前来看，董浩然应该还顾及着董家姐妹，那按道理，他应该不会真心向咱们出手才对。所以我先前猜测，董凡激来天道，既有坐收渔利之心，也有帮你巩固与如意楼关系的可能。如果那样，他应该会暗地向天道出手。”

“实际上呢？”

聂阳听出了慕容极话中含义，问道。

“实际上，他却趁着如意楼谨慎防备天道的空当，办了一件大事。”

慕容极轻叹口气，道，“这件事，他显然已谋划许久，此次一蹴而就，待我们发觉之时，已经晚了。”

“慕容，到底是什么事？”

“你可还记得邱明扬死前交给你的全副身家？”

聂阳皱眉道：“记得，不过我对那些毫无兴趣，还不如转给你们。”

慕容极苦笑道：“现在，那张纸已经毫无意义了。中原四大镖局的名号，今后再也不必分开了。四家镖局，已经正式统为一家，成了中原镖局。你能猜出，这中原镖局的大老板是谁么？”

聂阳着实吃了一惊，道：“董凡？”

慕容极摇了摇头，道：“是董剑鸣。”

王盛威，邱明扬都已惨遭不测，亲信弟子也死伤殆尽，留在镖局之中的，多为寻常镖师和家眷妇孺，许鹏生死未卜，但显然已是凶多吉少，四家之中还留有实力的，也只剩下了浩然镖局。虽然少了邱明扬的那张关键字据，可凭龙十九的手段，再变出一个邱明扬来也并非难事，又怎会因此受阻。

按慕容极所说，三家的子嗣也都齐齐暴毙，没了主心骨的一班弱女子，自然对此后的命运逆来顺受。据说三家还有几个稍有姿色正当妙龄的女儿，也已被董凡送入洗翎园，开苞接客了。

这其中，龙十九想必居功至伟，她的易容术和五罗媚颜心经，对付那些寻常百姓，无疑是手到擒来。

如此看来……董浩然费尽心机，莫非就是为了替自己的独子留下一份基业么？

事实很自然的推出了这个结论，可聂阳却总觉得隐隐不妥，就像此前发生的种种事情一般，简直就是在引着众人，去认定幕后死而复生的董浩然。

“没想到，捡回的这个花魁，到恰好派上了用场。洗翎园的事情咱们所知甚少，就看这个叫阿璃的姑娘能说出多少了。”

聂阳看了一眼旁边竹椅，阿璃面色惨白的靠在上面，人已醒转，正惊疑不定的望着屋中众人，唯有看到云盼情的柔和笑脸时，才略感安抚的平静了几分。

“从这里到芊芊姐那边，还要走地洞么？”

云盼情跟着慕容极走到柴房，看他搬开柴垛，露出一个锈迹斑斑的铁盖，不由得皱眉问道。

聂阳微笑道：“你和月儿去房中休息吧，人多反而不便。来，把阿璃交给我。”

云盼情侧目看了一眼聂月儿，立刻乖乖将阿璃交给聂阳背上，笑道：“那我就和月儿姐姐一道去睡了。你们两个就辛苦受累吧。”

月儿张了张嘴，接着想到答应过了听哥哥的话，便又抿紧红唇，气鼓鼓的瞪着聂阳背上的苗条娇躯。

云盼情扯了扯她衣角，柔声道：“月儿姐姐，过去要钻地洞不说，你见了那边的姐姐们，一口一个嫂子叫过来，不觉得累么？还是和我一道休息去吧，好不好？”

月儿这才不甘不愿的说了句：“嗯，走，云妹子，咱们歇着去。”

慕容极下到地道之中，点燃了火把照明，看二女离开，才笑道：“聂兄，你这妹妹，可比董二小姐还会吃醋啊。”

聂阳苦笑道：“她毕竟是我妹妹，这等玩笑，还是少开为妙，被她听到，又要生些闷气。”

慕容极领在前面，这地道并不宽敞，仅容得下人弯腰前行而已，说起话来，还带着憋闷回声，“聂兄，有些事，总归是躲不过去的。江湖上并不是没有非亲兄妹成婚的先例，聂姑娘的问题，不也是你的后顾之忧么？”

聂阳默然片刻，轻叹道：“你说的不错。”

背着阿璃在这种地道行走实在不便，聂阳只好转而将她横抱怀中，地道狭窄，为了不碰头脚，阿璃只好将身子紧紧蜷起，额角抵着聂阳胸侧。这种姿态自然是无比亲昵，聂阳呼吸之间，都尽是她身上的女子汗香，这等狼狈情形下依然有如此诱人的幽香魅惑，不得不暗赞洗翎园的手段过人。

一时无话，少了分神凭靠，怀中那软香玉体登时便成了一桩麻烦。

薄薄一件黑袍，丝滑清透，手掌搂在腿弯肋下两处，几乎与触到裸躯无异。

阿璃肌肤极为滑嫩，娇躯好似润腻软玉，隔着那层布料摸在手中，令人极难克制心底渐生的遐思绮念。

聂阳初时还不觉有异，随着欲念暗涨，竟突觉腹中一阵细微刺痛，还以为是阳脉断阻内息滞涩，连忙运气调息，不料内力才自气海行至丹田，就感到胸腹间一阵热血鼓荡，耳中阵阵轰鸣，一刹间欲潮汹涌勃发，恍惚之下，竟险些将怀中阿璃衣袍撕开。

他连忙稳定心神，唤住慕容极道：“慕容！火把给我，你……先帮我接下阿璃。”

听出他语调异样，慕容极连忙回身换手，火把交接之际，他凝神看了一眼，火光下聂阳双目赤红，满额冷汗，神情间隐隐透着狂态，“聂兄，你没事吧？”

腹中刺痛一闪即逝，可随之而来的熊熊心火却让他毫无办法，只觉浑身血脉贲张，连慕容极的话音都显得愈发遥远，视线变幻游弋，始终离不开阿璃露在外面的那段白嫩小腿，他心中大感不妙，颤声道：“怕……怕是阴火反噬，慕容，我若是无法自控，你……你就将我制住。千万……莫要手下留情。”

自断阳脉之后，九转邪功的负面影响一直未曾发作，本以为仅剩的反噬隐患大可以应付过去，却没想到是如此猛烈的心神冲击，那一个恍惚之间，对女子肉体和甘美阴元的渴盼几乎将他脑海填塞满溢，甚至比邪功蠢动之际对采吸内力的急切还要强烈数倍。

难道……这就是要将九转邪功运转如意的代价么？聂阳紧咬牙关，拼命去想些闲杂旁事，单手扶着洞壁，无论如何不敢再去看一眼阿璃。

饶是如此，他依然费了足足一刻功夫，才气喘如牛的压制下来，浑身大汗淋漓，简直如从水中捞起一般。

“聂兄，好些了么？”

继续前行，慕容极不敢再将阿璃交回给他，抱着她领在前面，也不回头，直接问道。

聂阳暗暗调运探查，经脉并无异样，这才放下心来，苦笑道：“确实不似以往，现今到不必担心走火入魔，可这滋味，也并不好受。”

他想了想，自嘲道，“简直好似吞了一把春药下肚，还要纯靠着心智压抑下去。一分伤人，九分伤神。”

“比起走火入魔的情形，总要好些吧。”

慕容极微微一笑，宽慰道。

聂阳微微摇头，叹道：“我没料到，自断阳脉后的阴火反噬，竟会强猛到如斯地步，真说不好，这一步到底走的是对是错。”

慕容极笑道：“你既有家眷在侧，应付这种隐患，终归容易许多。再说，你如今也已不在乎对错，不是么。”

聂阳没有答话，算是默认下来。

有许多事，他确实已没有余裕在乎。

算脚程，他们三人已经走出十余里远，看来董诗诗她们的藏身之处，已不在原来的村落之中。

慕容极停下步子，仰头望了一眼，道：“到了。”

他不敢让聂阳再碰阿璃，便让她扶墙站好，自己沿阶而上，小心的推开顶上一块方正铁板。

阿璃身子晃了几晃，勉强站定，比起早先又虚弱了几分，但她有些后怕的看了聂阳一眼，并不敢向他求助。

就像聂阳此前的模样，勾起了她什么不愿回想的记忆。

上到地上，才发现这出口并未在某处宅院之中，而是一处堆满麦秸的空的角落，四下满是泥污腐水、驴马便溺之味，但比起地道中的憋闷，还是舒畅了许多。

慕容极让阿璃扶着麦秸垛堆站好，从聂阳那里要来了火把，平伸到面前，走到空地中央，左右晃了几晃。紧接着，一个一身黑衣的汉子幽灵般闪了出来，向慕容极一拱手，低声说了句什么。

慕容极点了点头，这才回身将火把交给聂阳，把阿璃背在背后，一边带路，一边道：“这边没有太多好手，只埋伏着20张硬弩，夜里过来，千万要小心为上。”

聂阳左右望了望，四下是一片荒村景象，破败土墙后，倒是能隐约察觉到淡淡的杀气，伏于四下。走到土路尽头，是间三面被密林环绕的砖房。进门之时四下无人，鬼气森森，怎么看也不像是能住人的地方，直到穿过后门，才发现别有洞天，居屋杂室紧密布置，藏在破屋之后，密林之中，麻雀虽小，五脏俱全。

“狡兔三窟，如意楼各地分舵，总少不了有三五个这样的藏身之处。”

慕容极说着，已踏入院中，左右看了看，道：“田三小姐在西首第一间，聂兄先带着阿璃过去，此时夜深，恐怕田三小姐不便直接见客，我还是稍等一下的好。”

聂阳却并没迈步，而是突兀问道：“柳婷在哪儿？”

慕容极一怔，旋即露出一丝了然微笑，指向当中偏东一扇外挂布帘的房门，“如果没有擅自换房，柳姑娘应该在那。”

几间屋中都还亮着灯烛，看来都还没有休息，聂阳对慕容极歉意一笑，道：“那就麻烦你等我一下了。我……突然很想去看看她。”

再怎么心意坚定之人，到了血缘天性之前，也难以毫无动摇，慕容极自然了解，点头道：“我带着她先去叫田小姐起身收拾一下，你只管过去。”

柳婷的身子里，正孕育着他的孩儿。

这念头正如一株小小的嫩芽，先是浅浅的埋入心田，不知不觉间，便根脉延伸，稳稳占下了一席之地。自小便知道身为养子的他，初次尝到了亲人在世的滋味，那种仿佛填补了某处裂隙的感觉，此前从未有过。

无暇去想时，还不觉有多么重要，到了与柳婷近在咫尺之际，才发觉心中涌上的暖意竟这般浓烈。

那株嫩芽，想必正如腹中的胎儿一样，在黑暗狭小的空间中，拼命努力的成长吧。

站在门前，平复了一下心中骤起的激动，聂阳敲了敲门。门内传来柳婷略带疲惫的讶异语声：“谁？”

聂阳深深吸了口气，轻声道：“婷儿，是我。”

门内传来细微的一声惊呼，紧跟着像是碰倒了什么，旋即又是一声低低的痛哼，然后才是柳婷略显失措的应答：“表……表哥？”

聂阳柔声又重复道：“婷儿，是我。”

“你……你等等。”

柳婷匆匆说完，屋内便传来略显慌乱的细碎脚步声。

若不是心中十分笃定，倒真像是在房中藏了一个奸夫一般，聂阳不禁露出一丝微笑，不免好奇这表妹在屋中忙着些什么。

足音在屋中绕了几个来回，才径直挪到了门后，一声门闩轻响，木门缝隙之间，露出了柳婷貌似平静淡漠的熟悉容颜。

想来是华夫人调理得当，不足十天的功夫，柳婷气色已经好了许多，终于恢复到玉颊染霞水眸清透的青春女郎。也不知是气色变好的缘故，还是腹中胎儿所影响，她比起以前仿佛又多了一种柔和温暖的气息，令聂阳恍然有种异样的陌生感。

“上次来看你，你还昏睡未醒，看起来气色极差，怎么样，此刻身体感觉好些了么？”

聂阳进屋将房门关上，四下打量了一下，这里陈设极为简单，一桌一椅一床而已，柳婷回到床边，将椅子让给他坐下。

“华前辈嘴上虽说自己不擅长寻常医道，但她留下的药方还是效果极好，这几日我精神好了不少，胸口也没那么发闷，多半是没事了。”

柳婷缓缓说完，一直垂首望着自己交叉握紧的双手。

“婷儿，表哥知道亏欠了你不少，将来如有机会，一定会好好补偿与你。我所剩时间不多，实在无法分身顾及你们，在一切结束之前，你暂且忍耐一下，就呆在这里，好么？”

聂阳斟酌了一下，这样说道。但他说出口的仅仅是原因之一，没说出来的，却是心底隐隐对月儿感到的那股担忧，让他不愿让身边女眷多与妹妹相处。

柳婷面上神情并未有什么变化，只是淡淡道：“嗯，我知道了。”

聂阳轻轻叹了口气，起身走到床边，沉声道：“婷儿，我知道你心中的仇怨，不比我少。从今日起，那些血海深仇，就尽数交给我吧。”

不想柳婷微微摇头，竟淡淡一笑，道：“我……已经快要让自己忘记了。”

她双手扶住小腹，目光的落处似乎变得茫远而飘忽，“对我而言，至少……对此刻的我而言，已经有远比世上任何东西都重要的生命，正存在着。”

她眯起了眼睛，不知道是不是在看着自己想象的未来，“所以，我已没有什么，可交给你。如果不是姑姑的恩情，我甚至想……让表哥你也学着忘却。”

聂阳微皱眉心，略感诧异的看着她，那个胸中充满仇恨的小石头，竟真的消失殆尽了么？不……她说的不是宽恕，而是忘却。她只是被另一种情感充满了心湖，再容不下一样占据空间的仇恨而已。

“你变了很多，这么短的时间里。”

聂阳还是微笑了起来，弯腰握住了她的手，护在自己的掌中，“不过，你这样的改变，我很高兴。”

说话间，他摸到了她的指尖，摸到了一些刺伤，他有些惊讶的把她的双手翻转过来，借着油灯摇晃的光芒看去。

那是针刺的痕迹，斑斑点点，左手的食指，还有着新创，他握的紧了，血珠渐渐从葱白指尖膨胀起来。

“这……这是……”

聂阳疑惑的四下打量，看她目光闪动，不自觉地向枕边瞄了一眼，便出手撩开，不料，看到的却是一片红绸，紧紧绷在绣架之上，一个圆圆的婴儿脑袋，已绣到脖颈。

绣工极为粗糙，线脚行处，也不知拆掉重来了多少遍，画的模子也极为简陋，说是婴儿，也是亏得聂阳心念所及，才能认出。

柳婷顿时涨红了脸，扑过去便夺回枕头重新盖住，面带尴尬道：“我……我闲极无聊，向华姨学来打发时间罢了。你……你莫要多想。”

聂阳苦笑道：“你学学这些，也没什么不好，只是总要爱惜自己才行，这种事慢慢来，急不得的，别再这么折磨自己的手指了。”

柳婷摸着自己新破食指，闷闷道：“我本来已好了很多，方才……方才是你吓我，才又刺到了。”

觉得她对这类事情应该不是很有兴趣，聂阳好言劝道：“若是不喜欢，也不用勉强。咱们这种从小习武的，拿绣花针本就不在行。”

柳婷默然片刻，缓缓道：“我一定要学，那些女儿家该会的事情，我一样也不要落下。我不仅要学会，还要做好。”

觉得她语气有异，聂阳只好安慰道：“这只是些杂事，你不必看得如此重要。你学会与否，我并不在乎。”

柳婷浑身一震，垂首望着自己握紧的双手，一字一句道：“你一时不在乎，又岂能一世也不在乎？”

她仰头看着聂阳，仿佛下了什么决心一样，“表哥，有些话我从不愿提，现在说起，恐怕只会说这一次。”

她交握在一起的双手攥得更紧，相贴的虎口都泛起了一片青白，“你的养母，我虽然一直叫她姑姑，可真要算起来，她其实是我的表姨才对。我姓的柳，实际上是从了母姓。虽说没有姑姑相助，就没有今日的我，可我却连她的模样，也记不得。我费尽心思替姑姑报仇，只因为我娘孤苦而死之际，唯一反复提醒与我的，就是这唯一的恩人。”

并不想将柳悦茹的事情再加以细说，柳婷转而道：“柳家庄第五代弟子之中，其实并没有我的名字。柳家的祠堂之中，连我娘的名字也没有，更不会有我。我们母女，在柳家庄中，仅仅是个不得不存在的错误。”

聂阳不知该如何出言安慰，只有靠她近些，伸手轻轻抚着她的额发。

柳婷将脸颊靠在他腰侧，轻声道：“我不知道我爹是谁，不知道他的名字，不知道他是哪里人，只知道他并非武林中人，而是个游走各地的青年商贾。娘受朋友之托，帮一支镖队送了一次红货，与他朝夕相处了半月有余，就此倾心。那时……我娘除了一身武功，也是什么都不懂不会，而我爹家中，已有正妻在室。庄中长辈出面阻止，无奈我娘性子倔犟，抛下家中父母，与他私奔去了。那时，他也对我娘说过，这些杂事，他全都不在乎。”

她没有再继续说后面的话，她也不必再说。正如她所说，有些事，即便可以保证一时不在乎，又岂能保证一世也不放在心上？

不必她说，聂阳也猜得到之后的事情。

嫁为人妇，进了寻常商贾人家，一身武功自然毫无用处，天长日久，女儿出生，终有些事情，会在厌倦之后变得无法接受。讥刺挑剔，恶语相向，不闻不问，都足以迅速摧毁一个倔强女子的心防。

于是，她只有屈辱的回到自己的娘家，带着不舍得放下的女儿。

“娘常说，她与姑姑走的是类似的路，也全靠姑姑的鼓励，她才敢走上这条路。可她终究不如姑姑，因为她不懂得改变。最终，只落得满心伤痕，一身疲惫。”

柳婷缓缓说罢，轻声道，“表哥，我此刻已经连武功都没了，我腹中，也有着我此生都不会放手的骨肉，我想……我必须学着改变些什么。我……不想将来也有一天，会让我的孩子姓柳。”

看来，那个倔强固执的小石头，已经不会再回来了。聂阳轻轻出了口气，低头在她的额上吻了一下，柔声道：“你不是你娘，我也不是那个商人。不过，只要能让你觉得好过些，我都没有意见。只是，不要再搞到伤着自己。慢慢来，来日方长，不急在一时半刻。”

柳婷露出一丝微笑，仰头望着他道：“这些话，你不能只是劝我。我唯一庆幸的，便是家里笨手笨脚的，总算不是只我一个。”

“哦？”

聂阳微微挑眉，问道，“你是指？”

“董二小姐。”

她低下头，不想让他看见她忍不住的笑意一样，道，“她这些天终日围着灶台打转，险些一把火烧了厨房。田姑娘怕那些饭菜伤了胎儿，又不愿意惹她生气，只好偷偷给我做些东西吃。”

她抬起头，目光清澈坚定，犹如脱胎换骨一般，微笑道：“好了，不说这些闲事了。你这么晚过来，必定是有事。我……”

她犹豫一下，双颊飞起一抹嫣红，低声道，“华姨说我胎气不稳，绝不能留你在房。你若有事，就赶快去别处办吧。”

她多半是误会了聂阳所来为何，他也懒得解释，她这番改变已足以让他暂且宽心，此刻还有个阿璃要辛苦田芊芊，他自然是不能留宿于此，便顺水推舟道：“那你好好休息。”

柳婷嗯了一声，靠着床头，默默看着他，不再多言。

这么一番耽搁，到了田芊芊房中之时，慕容极已经坐在桌边，悠然饮茶。田芊芊匆匆别了一支簪子挽起乌发，穿好了中衣外衫，正将阿璃搂在膝上，贴着耳根也不知在低声说些什么。而阿璃软软靠在那里听着，目光一时迷茫，一时愤怒，一时悲伤，一时错愕，神情变幻，好似发了癔症一般。

见聂阳进来，慕容极抬手比了一个噤声，指了指桌边一张矮凳。

这屋中陈设也极为简单，除了这矮凳，也没别处可以安身，聂阳只好屈腿坐下，静静的看田芊芊不知道在施展什么手段。

这一等，竟足足等了半个多时辰。

田芊芊变了四五种法子，越到后面，面色便越是凝重，把着阿璃纤细手腕，柳眉紧缩，最后不得不从枕下翻出一个小盒，捏了一根细针出来，撩开阿璃耳后发丝，顺着耳根后侧斜斜刺了进去。

她捏住针尾，小心翼翼的左右捻动。原本安安静静伏在她腿上的阿璃身子骤然一颤，双眼一翻，竟就此晕迷过去。

田芊芊这才舒了一口气，用衣袖抹了抹额上香汗，笑盈盈的看向聂阳，道：“聂大哥，你要是每次回来，都给我带个这样麻烦的礼物，我可就不敢再盼着你了。”

聂阳歉意一笑，道：“这次实属巧遇，顺手救了她回来，总好过冒险进到洗翎园中探查。芊芊，她的情况怎样？”

田芊芊面露难色，却不像是无计可施，而是不知如何开口，“慕容大哥开始对我说这是董凡手下的花魁，我还道她是自小便被迷了心神，哪知道她中了惑心之术，也就是最近的事情而已。我猜下手的应该是董凡，她身上中了颇为厉害的迷药，能令人心智大减，身体也软弱无力，想来应该是洗翎园对付新进良家妇女的手段，用来辅佐他的催心术，倒也格外合适。”

她留心着聂阳的神情，缓缓道：“她若是只受了这些心神伤害，倒也不至于无可救药。可我方才仔细确认了一番，她……应该是短时间内，被采补功夫反复掠夺蹂躏，元气大损，几乎到了油尽灯枯的地步。我医道不精，对此可以说毫无办法。而且，她阴关已破，你就是舍得损耗修为用阴阳盈虚术替他虚名，也不过是在向无底的桶里倒水罢了。”

看聂阳并未有神色变化，她轻轻吐出一口气，道：“我若是用寻常法子解她心底桎梏，只怕这等刺激之下，她本就不剩几天的性命立时便要交代在这里，我也未必能够成功。所以，不如……”

她犹豫了一下，谨慎的看着聂阳双眼道，“我来封住她的心脉，如此一来，就等同于命气将竭回光返照，任何心锁邪术此事都必然失去效力，你来帮忙渡一股真气，续住她的性命，总能争取到个把时辰，纵然有天大的秘密，也来得及讲完。”

她的声音越说越轻，若是照她真心，用这法子以阿璃剩下的残余性命换来一个时辰清醒，肯定值得，只不过现在担忧聂阳嫌她狠毒，自然心中忐忑起来。

慕容极果然露出不忍之色，但犹豫再三，还是没有开口。聂阳微一沉吟，问道：“若是不去管她，她还有多少时日可活？是否就真的无药可救。”

田芊芊垂下目光，轻声道：“我医术不精，不敢妄断。”

聂阳起身走到她面前，双手搭在她肩上，柔声道：“华前辈和清清都不在，此刻，这里，你说的，我便相信。”

田芊芊心思机敏，立刻便明白了聂阳的话中含义，不禁有些吃惊的抬起头来，仰望着他的双眼。

背对着灯火，聂阳的双眸黑不见底，宛如两汪深潭。

“我……我想，她就算调理得当，也绝活不过十天。”

聂阳没有回头看慕容极，也没有再看田芊芊，他静静地低头看着阿璃，这憔悴的少女还浑然不知自己的性命已经是残烛枯灯，在昏睡中平稳的呼吸着。

也不知看了多久，他才轻轻说道：“芊芊，这是我拿的主意。你动手吧。”

田芊芊略感不安的看了一眼慕容极，他正肃容凝望着聂阳的背影，摇曳的灯光投下的闪动阴影中，他的双目显得格外明亮。

她不敢再看，果断的垂下了头，将阿璃的脖颈垫高，取出几根细长银针，也不管聂阳就在床边，径自撩开了阿璃的袍襟，露出了左边一峰白腻夺目的丰润玉乳，第一根针，便紧贴着乳根缓缓刺入，阿璃的身子轻轻颤动了一下，随即，便又恢复了平静。

约莫半个时辰过去，面色苍白的田芊芊用手背擦了擦汗，小心的确认了一下入针的位置，抬头道：“聂大哥，剩下的看你了。既然是问话，你从天灵缓缓渡些进去即可。”

聂阳点了点头，将一股阴力贯入左臂，左掌抵着阿璃头顶，一点一滴输送进去。

阿璃的面颊随之泛起一阵潮红，渐渐眉心皱起几丝细纹，紧闭的眼皮之下，眼珠缓缓转动起来。

聂阳收功撤手，对田芊芊点了点头。田芊芊心领神会，抱住阿璃后脑，拇指对准人中用力便是一掐。

阿璃嘤咛一声，吐出一口浊气，双眼渐渐睁开，她转了转目光，略显迷茫的看向田芊芊。

田芊芊对她温柔一笑，道：“姑娘，心里好些了么？还头痛么？”

阿璃抬手揉了揉额角，也不知田芊芊用了什么手段，竟让她浑然不觉自己胸口袍下还插着数根长针，她转头看向聂阳，秀美水眸骤然泛起一股泪花，“公子……求求你，救救董公子。看在他姐姐面上，求你救救他……”

聂阳想过千百种可能，却真没想到她心头束缚解去后，第一句竟是求救。

“董剑鸣？他怎么了？”

阿璃心思初归清醒，心绪显然还有些混乱，她勉强撑起身子，唇上已不见一丝血色，可见田芊芊的法子，并不能让她硬撑太久，“红妹妹、宝坠儿、青丝姐，都……都去了……公子，公子他肯定不想的，他是真心喜欢我们的……是大老板，是大老板害他的！大老板……大老板他……他……哇啊——”

阿璃说到这里，竟猛的呕出一口紫黑脓血，散出刺鼻苦味，转眼便目光涣散，气若游丝。

田芊芊心中一惊，颤声道：“糟，我……我师父也对她下过手。这……这是缠心丝。一旦心脉受损……就立时发作。”

她大感不解，皱眉道，“若是真有什么秘密不愿她泄露，一刀杀了，岂不一劳永逸？”

聂阳看着已经奄奄一息的阿璃，微微摇头道：“他们不舍得。玄阴之体已是百里挑一的难得，何况她这种玄寒之质，即便她已经油尽灯枯，董剑鸣在她垂死前再行一次九转邪功，所获助益也远胜过寻常女子充沛阴元。”

“救救……董公子……救救……他……”

阿璃的声音渐渐微弱下去，她想说的，绝对不仅仅是求救这样的事情，只是，到了生命的最后关头，她所记住的，便仅仅是这心头最为重要之事，不断地小声重复。

聂阳俯下身，柔声问道：“阿璃，我要救董剑鸣的话，该做什么？”

阿璃浑身登时一僵，接着浑身颤抖起来，像是用尽了最后一丝力气，她猛地抬起身来，紧紧抓住了聂阳的手臂，死死盯着他的双眸，一字字道：“杀了……杀了……杀……了……大——老——板！杀了他！他……他是……恶……恶鬼！恶鬼啊——”

随着这一声撕心裂肺的呼号，阿璃的口中涌出大股大股的苦臭脓血，连流下的眼泪，也变成了紫色的血痕，耳鼻之中，也有血丝缓缓流下。

她缓缓倒在田芊芊的膝上，抓着聂阳手臂的纤纤玉手，终于软软的垂落下来。

但她的双眼，一直没有闭上，而是死死的望着上空，那应该是苍天的方向。

慕容极缓缓走到聂阳身边，沉声道：“聂兄，你说，他口中的大老板，究竟是董凡，还是董浩然？”

聂阳苦涩一笑，伸手闭上了阿璃双目，轻声道：“不论他是谁，恶鬼，就该去他该去的地方。”

恶鬼该去的地方，只有一处。

那里，叫做地狱。





乳硬助性：第六十九章　（一）那汉子满腔火气尚未泄净，反手又是一掌掴在她红肿面颊上，将她打的腾空飞起，两个高难空翻接单臂大回环，团身后空翻两周加三六零度转体稳稳地落地，双臂高高举起……

“十五点九三三！”

（二）“不必，我消受不起。”

聂阳淡淡答道，俯身提起那黄姓汉子尸身，丢到那堆竹筐后藏好，才回身道，“你只要好好答我的话，就算是报答我了。”

“那……那好。”

“下面请听题！小李飞刀成绝响，人间不见楚留香是纪念的哪位作家，并答出该作家的十部代表作品！”

“……”

（三）“什么人！”

马匹才到村口，暗处便传来几声呼喝，闪出六名黑衣短打的彪悍青年。

聂阳只有勒住马缰停下，同时握紧了腰间剑柄。

后来，交了六两银子的过路费。

（四）“实际上，他却趁着如意楼谨慎防备天道的空当，办了一件大事。”

慕容极轻叹口气，道，“这件事，他显然已谋划许久，此次一蹴而就，待我们发觉之时，已经晚了。”

“慕容，到底是什么事？”

“他去申办了一届奥运会。说开妓院的来办也比这次的强。”

（五）聂阳微微摇头，叹道：“我没料到，自断阳脉后的阴火反噬，竟会强猛到如斯地步，真说不好，这一步到底走的是对是错。”

慕容极笑道：“你既有家眷在侧，应付这种隐患，终归容易许多。再说，你身边还有我在，不是么。”

“……”

（六）聂阳深深吸了口气，轻声道：“婷儿，是我。”

门内传来细微的一声惊呼，紧跟着像是碰倒了什么，旋即又是一声低低的痛哼，接着是哗啦啦打破了什么东西，然后咣当一声，最后一阵轰鸣，除了聂阳面前的木门依旧立着，四面墙壁尽数倒塌。

“婷儿，你偷偷养了只恐龙么？”

（七）“表哥，咱们的孩儿，将来要叫什么？”

“我早已想好几个备选，男孩的话，可叫聂风，聂卫平，聂寨，聂磐，聂嶂，聂矗，伊聂斯塔。女孩的话，就用聂媛，聂紫，聂儿，聂容珍，聂小倩。”

“表哥，咱们还是分手吧……”





第070章　天无二道


与慕容极一道将阿璃的尸身交给外面的护卫处理，聂阳心中颇有些沮丧，费了一番工夫，带回的人却没有留下什么有意义的讯息，对方封口的手段也着实决绝狠辣，甚至早已把断掉心脉这种粗暴的方法也计算在内。

完全不了解对方的情形下，正面交锋显然是下策，天道精锐谁也猜不出会在何时亮明身份动手，只是隐隐将压力不断增强，董凡又极为沉得住气，此刻四大镖局收入囊中，他更是不必慌张，加上坐拥地利，让人无从下手。

说不得，明日还要往洗翎园中探上一探才行。

慕容极顺着地道折返，聂阳回到田芊芊房中，将血污狼藉收拾妥当，转去了董诗诗房中。

倒不是他对田芊芊有什么不满，而是她身上来了例事，听他提到阴火反噬后的情形，左思右想还是将他送出门去，苦笑道：“听你这一说，要起了性子，不阴阳交媾，怕是难以平息，我身子不方便，真出了事儿，我可担不起。”

到了董诗诗房中，自然又是一番交待询问，待到睡下，都已是子夜时分。

既然是在妻子枕席之畔，再加上胸腹间还因那一次反噬而激荡蠢动，聂阳自然没有罢手睡觉的道理。

聂阳瞒住了与董家相关的消息，董诗诗浑然不知，心情自是大好，一想到两个最大情敌近在咫尺，更是卖力万分，施展浑身解数服侍。

宽衣解带之前，她还信心满满的说这次一定不要绿儿接手，只要她在一边帮忙伺候就是。

只可惜她虽然养足了精神，聂阳体内的脱缚毒龙却依旧不是她这种寻常女子可以禁受，运转如意的九转邪功甫一交合，便不受控制的自发运行起来，冷热交替，丝丝轻搔，一股内息紧紧锁住花心要害，任她心头那股极致快美如何澎湃积蓄，就是不许她痛快释放出来。三五十合间，就让她心醉体酥，咿呀哀吟着几乎哭下泪来。

直到在她柔嫩娇躯的包裹吸吮下，聂阳情欲大炽阴火稍消，才重新控住心神，勒住了经脉中的奔走毒龙，小心翼翼的放开她酥软如泥的蕊心阴关。

董诗诗登时便一泄如注，整个人都化成一滩春水，低泣娇啼着败下阵来。怕反噬难以彻底止歇，聂阳顺势抽送几下，泄进她湿漉漉的红蕊嫩芯之中。

哪知道心中狂躁不过减去小半有余，胯下阳根也是依旧一柱擎天，董诗诗花容失色，只好又叫绿儿去了贴身小衣，褪去亵裤爬上床来。

聂阳也想看看身体变化之后的这负面效用要如何才能压制下去，便起身扶着绿儿高昂粉臀，缓缓弄了进去，前后摇摆起来。

绿儿经过长久休养，情况反倒比董诗诗好了不少，聂阳此刻神智清醒，并未刻意运功之下，便还如以往般弄到她丢了几次，才叩开蕊芯，收下那一股清凉精元。

采吸之后，幽冥九转功仍是方才重新控住之后的情形，并未有异，而屡屡冲突心智的那股淤塞，却仅仅减了少许。一直等到他伏在绿儿汗津津的嫩白后背之上，将一股股阳精注入秘径尽头，才感到舒畅许多。

他这才敢下定判断，反噬对心神的影响，还是以阴火所致的情欲爆发为主，和男子自幼修炼阴阳隔心诀出了差错留下的祸患极为相似。只不过他身负九转邪功，神志失常之时，身边女子便会十分危险。

如此看来，今后倒是不能再将爱欲沉积在心了，一旦久旷，再遇到如今晚阿璃那样的淫欢触媒，便后患无穷。

知道了关键所在，聂阳也就放下心来，收了功力，又与董诗诗尽兴欢好一次，才浑身轻松的安然入睡。

黑甜乡中，突兀坠进梦境。

这次，他又梦到了妹妹聂月儿。确切的说，他第一眼看到的，是聂月儿。

她浑身的肌肉紧绷，已拔出了腰间软剑，而她所面对的空地上，两个人正在拼死相斗。其中一个正是一身书生打扮的邢碎影，而另一个勉力支撑，乌发披散，身上带着几处伤口，竟是云盼情。

云盼情掌中古剑变幻莫测，已将清风十三式竭尽全力使出，无奈功力差距颇大，邢碎影应付的轻松自如，而他手中那柄长剑，用的却是一门完全陌生的剑法，变化灵活竟丝毫不逊于匕首短刀，手腕转动间，便是迅捷杀招层叠挥出。

聂阳急怒交加，却发不出声，挪不动地，只有眼睁睁看着云盼情身上的伤口渐渐增多，白嫩的肌肤上浮现道道血痕。

这时聂月儿娇叱一声，飞身杀入战局，匹练般的剑幕瞬时便将酣斗中的二人隔开。

聂阳正要松一口气的时候，就觉心头一寒，抬眼望去，只听云盼情一声惨呼，竟是聂月儿反手一剑刺入了她柔软的胸膛，贯穿而过。

而邢碎影远远跳开，负手观望，竟似早已料到一般，讥诮道：“果然，这才是有其母必有其女。”

心底，似乎有什么模糊的记忆正在成形，但紧跟着，他的身体开始控制不住地颤抖起来，一阵阵恶寒袭上心头，恍如千百只九幽黄泉下的森冷鬼爪，扯着他向下坠去……

“小阳子！小阳子！你醒醒，醒醒！”

耳边传来董诗诗惊慌失措的呼唤，他费力睁眼，却觉得浑身酸疼，连一丝力气也提不起来。

董诗诗晃了晃他，俯身额头相抵一试，惊呼道：“你……烫的好厉害。绿儿！绿儿！起来！快去……快去……快去叫那个田芊芊！”

此时东方天色不过鱼肚初泛，田芊芊正睡得香甜，着实没料到会被绿儿慌张敲醒。匆匆披了衣服过来一看，顿时也吓得半白了娇颜。

她所学并非正统医道，对这种寒热症状束手无策，把了把脉，也只能猜测聂阳应该是阳脉断绝之后周身气血失调，身体尚未适应之下恰逢一次激烈反噬，突发病痛难以再靠内力调和抵挡，一股脑爆发出来。

三个女子围在床边，只有靠着凉水湿巾不断擦着他火热身躯，才勉强降下些温度。

一直捱到日上三竿，久候聂阳不至的慕容极赶来找人，才靠武林人士常用的内功通脉缓解了聂阳病痛。

他元气稍复后，体内幽冥九转功自行运转起来，情况便跟着大为好转。之后他周身肌肤时青时白，往复再三，出了一身大汗，总算是安定下来。

聂阳好转过来，身边的三个女眷却筋疲力尽纷纷不支，田芊芊本就身上不便精神倦懒，聂阳开始发汗之后便返回卧房补眠去也。董诗诗撑到晌午，终于敌不过身上疲惫，斜靠着床头硬枕，沉沉睡去，鼻中还能听到细细鼾声。

绿儿强撑着找了套合身衣服给聂阳换上，为他整理前襟时便已眼皮打架，最后更是一头靠在他胸前，就那么合上了眼，聂阳将她抱到董诗诗身边放下，她也不见醒来，只是嘟嘟囔囔的求饶道：“姑爷，绿儿不成了……您……您找二小姐去吧……”

想来是昏昏沉沉，已分不清此时是什么时候了。

正午这顿饭，反倒是尝到了柳婷的厨艺。

一锅清粥，三盘小菜，就着灶边烘热的硬饼，倒也别有一番滋味。

孕初倦懒厌食，柳婷也不做什么虚迎，匆匆吃了两口，便离席休息去了。留下慕容极与聂阳两人，说话倒方便了许多。

眼见聂阳气色已恢复大半，慕容极也就不再多问闲话，直截了当问道：“聂兄，我昨晚与燕堂主商讨，她也建议你尽快赶去继续报仇一事较为妥当。此间事情一来已经牵涉太广非你我几人之力可以扭转，二来董家在其中颇为关键，你将来面对家眷，难免会有几分为难，三来……”

他犹豫了一下，还是道，“燕堂主得到消息，华夫人的第一封信，已交到炎狼手上。”

聂阳微微一颤，挑眉道：“宫奇辉宫师兄？”

慕容极面色凝重，摇了摇头，道：“宫兄远赴西域未归，而且……华夫人又怎会找他。”

聂阳面浮现一丝苦笑，“那么……果然是赵师叔么。”

赤发江东鬼，焚天灭魂刀。那与他一样单名一个阳字的前辈，正是他最不希望华夫人通知的三人之一。

“你应该知道赵前辈的脾气，想来，我也不必多说。”

慕容极叹了口气，道，“此间事端，并非我肩上之责，而你与邢随影之间的了断，才是楼主交予我的重托。”

言下之意，还是劝聂阳暂且放下董家，将这里全部交给燕逐雪处理。

聂阳知道慕容极所言极是，但一念及房中的董诗诗和被薛怜带走的董清清，就实在不愿让董家所剩的余事成了他心头的挂念。

“此时我也不知邢碎影遁去何方，他心中恨着月儿，总归要来找我，我既然已经咬牙将月儿带回做饵，守在燕堂主这个师嫂身边以逸待劳，不是更好？”

他思忖再三，如此答道。

慕容极摇头道：“你也说了，邢碎影还不知身在何方，你怎么知道他一定能及时了解月儿已经离开清风烟雨楼的讯息？”

聂阳微微垂首，看着桌上残羹，缓缓道：“孔雀郡的事，天道的事，他总会有办法知道。今日午后，他们便都会知道，月儿已经人在此处。”

慕容极皱眉道：“你要怎样？”

聂阳半闭双目，答道：“不怎样，只是带着月儿去跟董凡和他的大老板打个招呼。顺便，也去问候一下我那久未谋面的小舅子。”

洗翎园再怎么势大惊人，也不过是个窑子。就像婊子穿的再怎么华丽，再如何精通琴棋书画，也只是个婊子一样。

而逛窑子的人，通常不会做两件事。一是不会自己带姑娘，二是不会白天来。

所以不论是谁，看到有人带着两个姑娘大白天要进窑子，都会明白对方并不是真的来逛窑子。

南苑的龟奴并不傻，他们立刻就明白了对方是来找麻烦的，门口的两个龟奴立刻跑回一个报信，另一个陪笑着迎了出来，冲着领头的聂阳恭敬行礼道：“这位爷，姑娘们都还没养足精神呐，您晚些再来可好？另外，咱家现在不收舞刀弄剑的花牌，您身后这二位，也请回吧。”

慕容极留在了暗处伺机待发，跟在聂阳身边的自然是云盼情与聂月儿。到了这种地方，平时伶牙俐齿的云盼情一反常态的安静下来，聂月儿却是胸口烦闷亟待疏解，一听那龟奴将自己讥刺为前来卖身，登时抢上一步，一掌便印向对方左肩，娇斥道：“不长眼的混账，本姑娘也是你们收的起的？”

南苑为洗翎园三苑之中最为破落之处，地小人少，不过是寻常青楼规模，也正因如此，聂阳和慕容极权衡再三才选了此处下手。

狼魂中人自小便被教导不可将寻常百姓视为江湖中人对待，月儿看那龟奴脚步虚浮，因此出手便留了七分，只是为了泄愤同时给对方一个小小教训。若是击中，只不过是痛上一痛，远不至于伤筋动骨。

哪知道玉掌才一触到那龟奴左肩，就听那人哎哟一声惨叫，滴溜溜滚了十几个圈子，一直摔倒了高高的门槛之前，单手捂着肩头，哭号道：“你这娘们好狠的手，上来便打碎老子肩膀，莫不是连姑娘的皮肉银子也要抢去不成！来人哪！好凶的女匪啊！”

白日里青楼附近纵然冷清，也少不得有些路人商贩，一听这惨呼，登时就有不少驻足观望过来。

那龟奴显然颇有心计，打算靠观者数目阻住面前对手，或是逼迫他们抢入苑内，想他们应该也不会在大庭广众之下动手。

可惜事与愿违，聂阳此次本就是要在众目睽睽下大闹一场，眼见围观人多，拍了拍月儿肩膀，对她使了个眼色。

月儿心领神会，右手往腰间一扯，二指宽的虞姬细剑已亮在掌中，秀足一点，轻飘飘腾空而起，一剑斩向洗翎园的缠锦匾额，娇喝道：“风狼聂月儿在此！洗翎园逼良为娼罪大恶极，你们这些恶棍，一个也休想走脱！”

喀嚓一声，牌匾从中断裂，摇晃两下，正砸在那龟奴面前。他面色煞白，高叫道：“女侠冤枉！咱家是正经生意你情我愿，从不做那逼良为娼的买卖！”

“呸！本姑娘早已调查清楚，你这里靠着官府势大，暗地里不知道掳掠了多少良家女子，毁人清白不算，还要将她们推入火坑，如若不从，便会丢了性命！单是周遭村落，就不知丢了多少女儿！你们还敢抵赖？”

虽说洗翎园并非如此经营，但聂阳深知，一旦如此讲出，旁观百姓顿时便会先入为主的心生厌恶，加上此前摧花盟在附近潜伏之时，确实掳掠了不少村中少女淫乐，此时一股脑算在洗翎园头上，他们本就是勾栏火坑，自然洗脱不清。

果然此话一出，旁观者中立刻便有了此起彼伏的话音，其中不乏恍然大悟状转而义愤填膺者，高声问道：“对啊！前阵子附近丢了好多姑娘！不是你们抢去了，还能有谁！”

“你们为了讨好达官贵人，那里会管我们寻常百姓死活！”

“无耻之徒！把你们害了的姑娘交出来！”

清贫草民本就容易在富族豪绅面前群情激昂，往往宁可怨恨对方做了见不得光的手段，也不愿正视自身的无能。此种情绪推动之下，本就底子不净的洗翎园自然无可辩驳。

那龟奴也发觉来者存心寻衅不易善罢甘休，目光闪动，躺在地上道：“这位女侠，一定是有什么误会。您等大老板来了，让他跟您好生解释。您说的那些民女，大老板一定尽心竭力给您找到。”

聂月儿侧目望了聂阳一眼，冷哼一声，道：“我就是冲着大老板来的。不必你说，我也要等他过来。只不过他来的若是慢些，怕你们这窑子撑不到那个时候！”

“好狂的娘们！吃老子一刀！”

门内一股劲风扑出，一个青衣大汉倒提一把五尺朴刀，迎面向月儿斩下。

“大庭广众出刀杀人，不愧是有官府做靠山的恶贼！”

聂月儿一字一字讲出，声音清亮叫旁人听的清清楚楚，前句八字溢出唇外，手中虞姬剑也随之挽出四个剑花，轻轻巧巧便将来人刀势引致一旁，重重砸向青石地板。

那大汉臂力过人，暴喝一声，硬生生在半空将刀招一转，横斩月儿纤腰。月儿才说罢恶贼二字，皓腕一抖，二指窄锋刹那间软如轻绸，在空中划出一道蛇弧，嗤的一声斩破了那大汉左腕筋脉。

两招便受了重创，那大汉闷哼一声，不退反进，右手向前一抢，已将朴刀长柄拆下，单手握住短柄，斜撩而起。

月儿存心卖弄，双腿交错莲足变幻，手中细剑随着真力贯通挺得笔直，闪过那平平一刀同时，反手攻出数剑，俱是精绝不失美妙，宛如仙子起舞。

观者喝彩声中，那大汉前胸后背衣衫破开条条口子，连贴肉汗衫也被斩开，却丝毫没有伤及肌肤。

这种平庸武夫，聂月儿根本不屑施展杀招，只想吓他一吓，换个真正高手出来。

可她并不了解董凡部下的可怕之处。

那大汉垂目看了一眼身上狼狈，双目猛然充起一片血色，神情登时狰狞如鬼，那明明被斩伤了筋络的左手也不知哪里来的力气，竟又握到了刀柄之上，双手一举，连人带刀扑了上来。

聂阳知道心神失常的死士不可等闲视之，叫了声：“月儿小心！”

右掌一翻，紧握剑柄以备万一。

“一个疯子，有什么好怕。”

聂月儿展开狼影幻踪步法，那大汉根本触不到她衣摆，她自是不以为然，带着动人微笑，挺剑刺向那人后背。

说定了尽量不在百姓面前夺人性命，月儿这一剑也选了皮糙肉厚之处下手。

她出手比这大汉不知快上几倍，又将各路后招算定于心，妙目流转，已转而去凝神提防其他敌手。

那大汉无从闪避，竟也没有闪避，反而一转身体，让细长的剑锋刺入更加要命的体侧，从右肋穿进，自左肋贯出，脏腑尽数遭创，眼见是豁出命去。他身上肌肉跟着猛然绷紧，左臂一垂，死死握住了软剑穿出的那截剑尖，右手挥刀便向月儿颈侧斩去，这一刀迅捷非常，速度竟远胜方才。

就好似之前的交手只不过是为了让她放松警惕好换来这拼死一刀一般。

若是武功相差不远，这等打法自然会有奇效，所以不要命的死士往往最令人头疼。

只是这个死士的功夫与聂月儿着实差开太远，遇到清风烟雨楼之行前的她，恐怕还有得手的机会，此刻的她经过一代宗师谢烟雨悉心提点，临敌应变早已今非昔比。

那一刀斩来，她即未撤剑，也未用空着的左手勉力硬接，而是冷笑一声，双手握剑，运力又是一捅。随着狭长软剑没柄而入，聂月儿娇美身形也跟着遁入那大汉腋侧死角。她跟着向他背后一转，扯住剑柄便是一拉。

剑锋搅烂了那大汉左手，活动再无阻碍，跟着那一扯之后，就听那大汉一声狂呼，自右肋至后背生生被切开小半，猩红飞溅中，甚至能看到一节森森脊骨被剑刃带的飞脱出来。

纵然是铁打的人，也禁不住这样一剑。那大汉扑倒在地，四肢一阵抽动，裤裆下溢出一阵恶臭，气绝而亡。

狠绝毒辣，犹如严冬寒风，抚灭万物，本就是风狼一脉相传的做派。这也是聂阳让妹妹出手自己掠阵的原因之一。

这等场面寻常百姓哪里禁受的住，慌乱的叫喊声中，人群轰然散去，有不少一边跑着，便一边呕吐起来。

在丰州安逸境况下不通晓武林险恶的这些平民，第一次见识到了什么叫血淋淋的惨厉争斗。

百姓散去，留下的，自然便不是常人。

四周的空地，稀稀拉拉剩下了六人。一个青冠剑客，年纪轻轻，白面微须；一个瘸腿老汉，拄着一支铁拐，立地如山；一个白袍女子，薄纱蒙面，远望不前；外加三个彪悍豪客，倒提一模一样的鬼头单刀，敞着乱糟糟的胸毛，恨恨观望。

聂阳一早便在注意周遭变化，心知还有两个瘦小少年已混在人群中溜之大吉，去的不是同路，多半分头报信给不同的人去了。

聂月儿将背后诸事尽皆交给哥哥，只管盯着洗翎园的大门，娇喝道：“里面的乌龟老鸨，还不叫你们管事的出来，信不信本姑娘一把火将你们这伤天害理的鬼地方烧个干净！”

“呸！不要脸的婊子，是不是想来卖结果大老板看不上，才恼成这副贱样啊？”

一个花枝招展还带着几分睡意的女子骂骂咧咧的扭了出来，挡在门前指着聂月儿骂道，“咱家这洗翎园，上迎皇亲国戚，下济鳏寡孤独，即便风调雨顺，也少不得一年三次施粥放粮，救人困顿更是习以为常，数遍天璧朝花街柳巷，有多少能象咱家这般经营？轮得到你这黄毛丫头来骂伤天害理？”

她扫了一眼那横尸大汉，声音又尖锐几分，“我花银子养的护院，你出手便将他杀了，走！咱们往衙门走一遭！倒是要看看，官爷会不会说我们伤天害理！”

这三十余岁的老鸨叫骂之间，又有七八个莺莺燕燕匆忙跑出，一看到门口尸体，登时都吓得魂不附体，颤颤巍巍缩在那老鸨身后，叽叽喳喳叫嚷道：“女侠饶命啊！”

本以为怎么也能在撩出几个护院死士，怎知道出来一堆庸脂俗粉拦在门外，哭的哭，喊的喊，骂的骂。聂月儿心中一阵烦躁，刷的一剑挥出，剑气外放，直接削下了那老鸨一绺鬓发，她看那老鸨神色如常依旧牙尖嘴利，这才冷笑道：“你们大老板好高明的眼光，区区一个老鸨，也能临危不乱稳如泰山。”

那老鸨完全没有掩饰的意思，停了口中咒骂，冷眼瞥向那绺头发，道：“咱家百十位姑娘的性命都在我肩头扛着，我没有一哭二闹三上吊的本钱。我打不过你，不骂两句，又有什么办法。”

“你倒有自知之明。”

聂月儿眼底杀意上涌，既然知道了对方身负武功，不犯规矩，自然不愿再忍。

那老鸨冷笑一声，掏出锦帕捏在手里抖开，举起擦拭脑门上的汗，竟不再看她，径自道：“反正你们这些男侠女侠都是叫着好听，我们这群弱女子手无缚鸡之力，你要杀便杀。一个个衣冠楚楚，别以为我不知道都是些什么货色。脱光了屁股，还不也是男的下流，女的龌龊。也就是奸夫淫妇，换个好听名字罢了。”

聂月儿抬手正要出剑，那七八个妓女哭哭啼啼的围了上来，把那老鸨护在中心，哀号道：“女侠饶了她吧！娘她是个好人啊！你要杀，就杀我们好了！”

这七八个妓女脚步虚浮目光无神，到叫聂月儿不好下手，她心中隐隐有所了悟，后退半步道：“大老板好高明的手段，不光养着搏命的，还备着你们这样不要命的。”

她一抖软剑，心中已大为不耐，“你们再不找大老板出来，我就一个个废了你们的相貌，叫你们这辈子连婊子也做不得！”

那群妓女哭得更为大声，但稍加分辨，就能看出那惊恐之色极为做作，反而像是在等着聂月儿上去给她们一人一剑。

此前倒在牌匾旁的那龟奴这时站了起来，陪笑道：“这位女侠，莫慌，莫慌，小的一早便叫人去通报了，可咱家这么大，总也要有个时候，您要实在等不住，不行就杀杀我们这些下人解闷，一剑一个，只要您杀的快活就成。谁叫您功夫好，我们命不好呢。”

这话已是明显的讥刺，聂月儿面色一变，正要出手教训，身后不远那青冠剑客朗声道：“聂姑娘，这不过是群手无缚鸡之力的拦门弃子，对他们还痛下杀手，尊师风狼前辈难道这样教过你么？”

聂月儿也不回头，扬声道：“鬼鬼祟祟冷眼旁观的小人，先报上名来！”

青冠剑客斜视聂阳一眼，抱剑抬手，道：“在下周正廷，家师是人称‘狂剑醉镖’的李东河，不知聂姑娘是否听尊师提过。”

聂月儿留神退开数步，暂离洗翎园门口，才转身瞪着周正廷道：“我师父仗剑江湖，也不知击败了多少此等高手，若是一个个向我提起，我怕是连练功的时间都没有。你要是想替你师父找回面子，就少说废话放马过来。我丑话说在前面，本姑娘剑法一脉相传，可不懂什么叫点到即止。”

周正廷面色变了几变，还是强行压住，往周遭打量一圈，其余五个都阴森森的看着他，不发一言。他深吸一口长气，踏上几步，将身侧空门毫无防备的让给云盼情和聂阳二人，朗声道：“那在下唯有献丑了。”

这次本就是为了打草惊蛇而来，比起影狼，手上留了不知多少血债的风狼名号显然更容易引出暗处的敌人，天道必然已有高手在郡中伏下，只是不知道，眼下这六人是否便是一撮。

聂阳与云盼情对望一眼，散开几步，分别卡住了洗翎园内和其余五人下手偷袭的途径，将中央空地留给聂月儿与周正廷交手。

聂月儿心中烦躁，自然不多废话，软剑迎风一抖，闪着寒光平平刺向周正廷胸前。

寻常决斗，先招多为试探，周正廷似是不愿过早亮底，拔剑在手，足踏步法往斜后避开。

怎知聂月儿全无决斗自觉，软剑凌空一晃，剑尖如天外游蛇，向着他心口吐信疾击，正是那套狼魂之中杀气仅次于血狼武功的剑法“寒天吹雪”纵然聂月儿修为尚浅，此刻剑气逼发，寒意四散，也吹出一阵透骨冰风，直逼心魄。

周正廷显然知道此中厉害，颇为狼狈的凌空跃后，剑招尚未展开便不得不回封中路，出手拘谨死板，丝毫看不出哪里配得上他师父名号里那个狂字。

聂阳在旁看着，奇怪的咦了一声。从云盼情那边兴许看不到什么，他这边却看得清楚楚，周正廷明明已经失了先机被月儿一柄软剑打的凶险万分，却没有全力一搏，反而省出内功施展传音入密的功夫，也不知在说些什么。

这人的内功多半是玄门正宗，地道的很，聂阳耳力过人，也不过只听到模模糊糊的六个字：“在下……半点虚言。”

倒像是在向月儿博取信任。

聂阳不禁摇了摇头，心道这人多半要糟。

果然，聂月儿对他说出的话充耳不闻，皓腕一沉，银蛇狂舞，竟又加了三分功力。

周正廷不断分神说话，自然毫无招架之力，步步后退仍旧抵挡不住，十招刚过，身上就多了七八条伤口。

眼见聂月儿纤腰一拧，力贯剑身，周正廷正值步法前后衔接之际，躲避不开，想要格挡也力有不及，就听他一声惨呼，细窄剑刃已穿腹而过。月儿毫不停顿，顺势便是一掌印在他右胸，打得他败絮般飞起半空，喷出一条血虹直落向那拄拐老汉。

那老汉哼了一声，铁拐凌空一横，将来势甚急的诺大一个身子无声无息的黏在杖上，稳稳放在自己身边。这手内功绵柔醇厚，修为到也称得上惊人。

心道这一场冲突恐怕在所难免，聂阳扶剑侧身，凝视着那老汉。

这时，奇变陡生，身受重伤的周正廷依靠着那老汉才能站稳，任谁也看得出，这二人恐怕都是天道同路。谁也没想到，他竟忽然从怀中摸出一把匕首，寒光一闪，便刺入了那老汉肋下，直至没柄！

“你！”

那老汉一声狂呼，铁拐一振，将周正廷弹飞四五丈远，骨裂之声清晰刺耳，至少也断了三四排肋骨，想来是凶多吉少了。

聂月儿随之抢上，一声娇喝：“口口声声替天行道的伪君子！看剑！”

喝声中，虞姬软剑暴起十二分功力，化作一股银白龙卷，直扑老汉。

那老汉横遭重创，见月儿攻来，面上浮现一丝彪悍，也不去拔腰间匕首，铁拐一砸面前石地，砸起数块碎石，凌空便是一扫。

这一扫力大无穷，所碰石块恍如飞蝗暗器，劈头盖脸迎向聂月儿周身各处，手法奇准，最大的几块去向正对月儿几处要穴。

月儿冷哼一声，顿足侧身避过数块，抬手捞住一块，扬手一甩，反打那老汉胸前。

这一战看的聂阳莫名其妙，云盼情也是一头雾水，只有谨慎留意战局，提防着剩下的几人或是洗翎园从旁作乱。

那老汉手上铁拐使的是一路大开大合的杖法，内功刚猛深厚，单讲武功，确实比在场小辈都要高出一头，尽管重伤在身，一拐扫出依旧有横扫千军之势，让聂月儿不得不飘身后退，另谋进击。

若不是周正廷那突兀的反戈一击，怕是要聂家兄妹合力出手，才能稳操胜券。

远远的白袍女子皱了皱眉，竟转身走了。剩下那三个莽汉倒不似是天道一路，对倒在地上的周正廷正眼也未瞧一眼，反而愤愤的盯着洗翎园的大门。

若只是为了挑起事端，现下的情况已差强人意，及时收手离开，也不失为一个好的结果。这铁拐老汉既然已八九不离十是天道中人，聂阳也没了对他讲江湖道义的心思，对云盼情使了个眼色，缓缓包抄到另一侧。

这时，变故再起。一阵急促马蹄声密集传来，紧接着十余匹快马转过街角，疾奔而至，马上坐着的尽是些劲装少年，佩着刀剑，满目杀气。领在最前的两匹骏马之上，一个是带着一丝微笑的白继羽，另一个，则正是聂阳今日想要一见的董剑鸣。

那瘸腿老汉一眼望见白继羽，面色登时一变，铁拐向下一顿，收力向后撤开，黑皱老脸上浮现一丝忐忑。

白继羽翻身下马，大步走到周正廷身边，垂首一看，面上微笑登时不见，道：“周兄，你怎么成了这副模样？”

周正廷强撑着抬起身来，瞪了那瘸腿老汉一眼，接着转向白继羽，咬牙吞下一口血沫，嘶声道：“白兄……我、怕是不成了。他……他是不净秃驴……那……那一支……的头目……你、你清理门户……可要千万小心。”

这一句说的极轻，反倒是仅有靠近一些的聂家兄妹能够听到，聂阳望了月儿一眼，低声问道：“这姓周的方才跟你说了些什么？”

月儿冷哼一声，低声答道：“他说那老头是我师父仇家，又是天道里的头目。他虽入了天道，但现下十分后悔，请我帮他骗过那老头，偷袭得手，也算帮我一个大忙。”

聂阳皱眉道：“我看，更像是天道内斗。他所谓的后悔，恐怕也是托词。”

月儿冷笑道：“反正我半个字也不信，他愿意卖个破绽，我也不必客气。我一剑一掌过后，他耍什么花样，都随他的便。”

聂阳略一思量，见周正廷又吐出一口鲜血，想来没有活命之理，轻轻一扯月儿衣袖，拉着她退到云盼情身侧。

白继羽放下周正廷尸身，站起回头对董剑鸣抱拳道：“董兄，此人是在下旧识，他死前托我为他报仇。你可否耐下性子，等我片刻？”

董剑鸣也不答话，冷冷的扫了聂阳一眼，点了点头。

那老汉狐疑的看着白继羽逼近数步，扬声道：“你便是白继羽？”

那柄匕首还深深插在他肋侧，纵然功力深厚，带着这样的重伤面对白继羽这种强敌，语音也不免有些发颤。

白继羽侧头看了一眼远处的董剑鸣，微微一笑，低声道：“你这把年纪，真不知活到什么东西上去了。你们北上的这帮人，被我杀了个七七八八，你也算个头目，连我也认不真切？”

那老汉哼了一声，拄拐向前走了两步，也压低了声音，道：“姓白的，尊主没发话，你就敢这么肆意妄为，也太嚣张了吧？你这边打着清理门户的旗号，那边又借此为跳板混进洗翎园，既杀了碍眼的人，又讨了上头的好，还搅黄了我们费心费力的活儿。你这如意算盘，打的到很精明啊。”

这两人交谈声音很低，月儿和云盼情都听不真切，唯有聂阳听得还算清楚。

天道部属之间的纠葛他无心参与，只不过和此前事实加以印证，才大略明白了白继羽所作所为的前因后果。

那老汉勉强一笑，愤愤道：“你就不怕，我揭了你的底，让你在孔雀郡里的这番心血，都付诸东流么？”

这句话声音已经扬起，透足了威胁意味。

白继羽悠然笑道：“你若是弄乱这盘好棋，死不瞑目的那个，反正不会是我。”

那老汉颈侧骤然突起一条青筋，可见心中怒极，“姓白的！分明是你借机害死了祁英兄弟，少找什么为了大计的借口！祁英兄弟武功了得，与你合力还有什么办不到的？你趁他对你毫无提防，出手将他杀了，这种连环嫁祸的手段，骗得了上头，可骗不过我！”

气怒攻心，依旧将话音压的极低，可见还是颇有忌惮。聂阳不禁摇了摇头，心道冲你这副模样，白继羽也不会将你的威胁放在心上。

白继羽摸了摸鼻子，微笑道：“你腿虽然瘸，脑筋倒还好用。只是不知，你要如何让人信你呢？全天道都知道，杀祁英，是董凡董大老板的嫁祸之计，与我何干？”

那老汉向后退开两步，扫了董剑鸣一眼，沉声道：“我四处宣扬开来，总会有人相信。上头不信，还有姓董的，姓董的不信，还有如意楼！”

那柄匕首他一直不敢拔出，唯恐血流过多丧失战力，可毕竟伤口极深，此刻仍让他失血不少，半边破旧衣服，都快被猩红浸透。大敌当前，这内功过人的老汉竟连闭穴止血也不敢。

白继羽冷冷扫了他一眼，突道：“你来之前，可是见过仇隋？”

本已将注意力转向董剑鸣，突然听到这个名字，聂阳连忙凝神细听，也不管身边两女疑惑的望着脸色突变的他。

那老汉冷笑道：“怎么，我与我舵令使见面，还要向你报备么？”

白继羽面色愈发冰寒，缓缓道：“果然又是个死不足惜的蠢材。周兄，我这就送他下去见你。”

那老汉双目圆瞪，怒笑道：“我早知你就会杀人灭口！只恨我有眼无珠，没识破那姓周的叛徒！来吧，你那邪魔外道的刀法，今天就让我领教领教！只不过纵然我今日死在这里，你们这些人的阴谋诡计，也休想瞒住！”

这一句他已说的十分响亮，中气鼓荡，远远送了出去，也不知是说给远处的什么人听。

白继羽冷哼道：“你这话不管喊给谁听，也救不了此刻的你。”

只能隐约猜到白继羽与这老汉并非天道同支，其中内情，聂阳既猜不出，也懒得费心。不过他听着老汉提到仇隋身份，不免心中一动，犹豫是否要将他出手救下。

就看那老汉此刻苍白无血的面色，也知道他断然不会是白继羽对手，恐怕在此刻的聂阳手上，也走不出三十招外。

转念一想，这老汉到了这种地步，依然不肯将敌人秘密揭露出来，只为不影响天道大局，恐怕指望从他口中得到仇隋信息，难如登天。既然已打算已妹妹做饵，那这种听命于仇隋的天道高手，还是少一个算一个吧。

心念一定，聂阳双手抱肘，向着跃跃欲试的月儿摇了摇头。

月儿颇有不甘的嘟囔道：“那姓白的偷袭过我一刀，你不叫我找回来吗？”

聂阳只是道：“等他们打完，再出手不迟。”

白继羽说完之后，站在原地一动不动，懒懒散散的将手背在身后，并不出手。

那老汉拄着铁拐，额上冷汗滚滚而下，他腰侧依旧鲜血横流，真要这么等下去，便只剩下死路一条。他双目一瞪，瘸腿往地上一蹬，被迫无奈抢先出手。

这老汉功力果然深不可测，换做寻常高手如此重伤，怕是挥剑拔刀都十分困难，而他手上持着沉甸甸的铁拐，此时斜扫而出，仍是气势雄浑令人不敢轻视。

白继羽面不改色，撤足斜腰向后一摆，堪堪擦着拐头避过。

那老汉只能招招抢攻，左手一抬掣住拐末，双手加力凌空一抡，划出一道诡异圆弧，绕打白继羽腰间。

能将如此沉重的兵器使的得心应手灵活百变，却又看不出来路叫不出名号，想到天道中也不知藏着多少这等龙虎之士，聂阳就心中一寒，也不禁暗暗佩服如意楼与其针锋相对多年竟还能渐渐走出下风。

任对手穷攻猛进，白继羽只是展开身法纵跃闪躲，与他刀法相比，轻功实在逊色不少，三十招未过，就已三次被铁拐劲风逼住，不得不颇为狼狈的就地滚开。

“这姓白的真是能忍，眼看就三四十招了，还是只挨打不还手。”

聂月儿看的心烦，小声说道。

聂阳颇为担忧的看着场上战局，沉声道：“他是为了留力。那老人后力不济，很快就能轻松击倒。他自然想留下余裕对付咱们。”

云盼情点了点头，肃容道：“这人也真是厉害，每次见他，总是感觉比上次时候更厉害些。这种进步，若不是走了捷径，就必定是个练功成狂的疯子。”

聂阳看着白继羽腰畔那柄黑黝黝的刀，缓缓道：“那刀法没有捷径，天地人魔如意连环八式，只有靠一刀一刀的苦练，才能磨砺而成。”

他轻轻叹了口气，“如果可以，我真不想同他交手。”

聂月儿立刻道：“你若不肯，我来就是。他欠我那一刀，我迟早要亲手讨回来。”

这边三人交谈之际，那老汉又狂风暴雨般攻出二十余招，真气激荡，连肋下的伤口都激的喷出血沫，生生把那匕首向外推出了数寸。

白继羽单靠步法已经无法避开，不得不靠着未出鞘的刀在关键时刻格挡招架，依旧守御稳固，滴水不漏。

老汉转眼已到强弩之末，他心中怒极，目眦欲裂，一声暴喝，那柄匕首被他凝力鼓劲激出，噗的一声直飞出十余丈外，伤口血喷如泉。他双手死死握紧，铁拐在空中一摆一荡，紧接着骤然化作一道无光雷霆，狠狠砸向白继羽颈窝。

这一招紧接在一式直刺之后，变招突兀加速，正选在白继羽身形侧转不便拔刀，新力不及后力将尽之时，不愧是这等高手垂死前的搏命一击。

一瞬间聂阳心中闪过无数变化，却都无法彻底将这一招消去，除了硬接下来，竟别无他法。

白继羽却像是早已知道会有此一招，侧身闪避那一下直刺之时，右手便已握住刀柄，连鞘向上一翻，早早护住了颈侧要害。

这一下料敌先机，反变成那一根力贯千钧的铁拐主动撞向了他护在颈旁的刀鞘一般。

当的一声闷响，两人交手至今，才第一次正面硬碰。白继羽面色微变，双足连连向后踏出，第一脚踏下，竟将洗翎园铺就的青石地面踩的石沫飞溅，留下数寸深的一个脚印，之后每一脚下去，那脚印都浅上几分，到他站定稳住身形，已退出二十多步，手上的刀鞘，赫然被砸出一条深邃凹印。

那老汉双目满含不甘，愤愤瞪着白继羽，口中一股鲜血喷流出来，他勉强用铁拐撑住身体，一字一句道：“世无二义，天无二道。你们这些……枉称天道之徒……终将……”

他的话还是没能说完，却并不是因为白继羽。

而是一把寒光闪耀的长剑，干净利落的刺穿了他的心窝。

董剑鸣缓缓抽出长剑，冷冷道：“要死便死，啰嗦什么。”

他自马上下来，飞身而来一剑将人杀死，动作迅捷凌厉，显然武功已今非昔比，他看了聂阳一眼，向着白继羽抱了抱拳，“小弟实在看得厌了，不想再让姐夫久等，便送他一程，白兄莫怪。”

白继羽微微摇头，笑道：“董兄客气，这种不明事理的老糊涂，谁杀也是一样。”

董剑鸣这才转向聂阳，道：“有阵子不见，姐夫气色反倒差了不少，不知我那两位姐姐，此刻气色如何？”

聂阳仔细打量一下，董剑鸣样貌自是不会有何变化，只不过身上穿的华贵许多，不再像是武当门徒，反而更像是出入洗翎园的富家子弟。另一处大有不同之处，则是多了一股由内而外的奇异自信，并非是那种来自于实力的底气，而更像是狂热的盲信着，自己绝不会输这样的虚妄事实一般。

他的武功，也确实进步了许多，单从刚才那随心所欲的一剑，就可看出他此刻的武功已远不是当初拘泥格局招式眼界狭窄的初生牛犊可比。

“都还好。”

聂阳平静答道，如非必要，他终究还是不愿与董剑鸣拼至你死我活，洗翎园幕后那只黑手一旦除掉，这出自玄门正宗的年轻人，一定还有挽救之法。

董剑鸣收剑回鞘，问道：“那姐夫大驾光临，所为何事？是来要我的命？”

聂阳看出他眼中那股恨意，眉心微皱，道：“我只是想见见洗翎园的大老板。昨晚我救到一个姑娘，正是你们洗翎园的女子，她也不知在你们那里受了什么折磨，油尽灯枯而死。你身为武当弟子，若是见到这种事情，会不会来找这里的大老板问个明白？”

董剑鸣面色微变，失口道：“阿璃！阿璃是你救走的？”

他旋即面上一白，口唇微颤，断断续续道，“她……她也死了？怎……怎么会……我明明……”

聂阳微眯双目，盯着他道：“你明明如何？”

董剑鸣一怔，旋即深吸慢吐，平复数次，才恢复镇定，道：“与你何干？阿璃在我洗翎园中一切无恙，她虽无名分，却是我身畔侍妾，昨夜不知什么歹人将她掳走，我正纳闷这诺大郡城中，我也没有几位仇家，没想到果然是你所为。哼，亏你狼魂号称专管寻常百姓不平，原来就是这么欺凌一个手无缚鸡之力的女子么？”

此时远远仍有一些人驻足观看，董剑鸣这话悠长明亮，自是说给旁人听的。

聂阳也不辩驳，只是望着他的双目，道：“那女子死状颇惨，垂死之际，仍念念不忘求身旁的陌生人，求他们去救她心中挂念的那位公子。”

他长叹道，“如今看来，果然是她有眼无珠，所托非人。”

董剑鸣右掌死死握住剑柄，手背之上，青筋暴起，他咬牙道：“你连谎话也编得这般无稽，他挂念的自然只有我一个而已，我身强力壮，无病无灾，哪里用的到人救！就你这种骗术，为何就能骗得我姐姐死心塌地，认贼作夫！”

聂阳知道与他多说无益，只是董剑鸣身边十余步外，便站着那真正强敌白继羽，另外还有十几个死士在马上静观其变，交起手来，他还存着几分顾虑，不一定就能痛下杀手。

聂月儿可受不得旁人如此辱骂聂阳，俏目一瞪，立刻便要出手，云盼情连忙伸手将她拉住，微微摇头。她人虽被拉住，声音却还是冒了出来，怒道：“呸！你那姐姐能有现在的福分，是她几世修来的造化。别仗着自己有姐姐这层干系就信口胡言，我哥哥不忍心杀你，我可不介意把你大卸八块，摆在武当门前，权当替他们清理门户！”

董剑鸣面色一变，拔剑出鞘，道：“好个毒妇，我倒要看看你的本事如何！”

聂阳知道妹妹武功绝无留情之理，不愿他二人交手，沉声道：“你我两家恩怨纠葛，此后定当有个交代。今日我只想拜会你洗翎园的大老板，恭喜他顺利接掌四大镖局，统合为一。只是大老板实在难得一见，才想到出此下策。他要是还不肯出来，说不得，我们也只好继续闹上一闹了。”

董剑鸣斜目傲然望着聂阳，讥诮道：“你想见大老板？”

聂阳留神着左右动静，答道：“不错。我此番前来就是要会他一会，不惜任何代价。”

天道此时多半尚未集齐人手，与其等到他们和洗翎园联手，不如先来搅一搅局。

一旦发现洗翎园的防备有什么松懈破绽，或是能找到什么可乘之机，负责连结的慕容极立刻便能通知燕逐雪，对洗陵园动手。

即便毫无机会，凭聂阳三人功力，全身而退并非难事。

至于这执念缠身的董剑鸣，到可从长计议。

怎知道，董剑鸣沉默片刻，一字字道：“现下，你已经见到他了。”

聂阳皱眉道：“什么？”

董剑鸣横剑于胸，冷冷道：“从我成了中原镖局总镖头的时候起，我便成了洗翎园的大老板。敢问聂大侠，有何指教？”





乳硬助性：第七十章　（一）与慕容极一道将阿璃的尸身交给外面的护卫处理，聂阳心中颇有些沮丧，费了一番工夫，带回的人却没有留下什么有意义的讯息，对方封口的手段也着实决绝狠辣，竟然用上了论坛屏蔽功能。

“这位大哥！我求你，去*掉***，救救**，然后***和**吧！”

这样的玩意，鬼才看得懂啊！

（二）如此看来，今后倒是不能再将爱欲沉积在心了，一旦久旷，再遇到如今晚阿璃那样的淫欢触媒，便后患无穷。

知道了关键所在，聂阳也就放下心来，收了功力，又与董诗诗尽兴欢好一次，才浑身轻松的安然入睡。

以后只要买个充气娃娃带在身上，不就平安无事了嘛。

（三）董诗诗晃了晃他，俯身额头相抵一试，惊呼道：“你……烫的好厉害。绿儿！绿儿！起来！快去……快去，把昨晚的粥端进来热热。”

“二小姐。您真是持家有道。”

（四）聂阳微微一颤，挑眉道：“宫师兄？”

慕容极面色凝重，摇了摇头，道：“聂兄，你这话说的不对，你都说是师兄了，怎么还会有母的。”

（五）聂阳面浮现一丝苦笑，“那么……果然是赵师叔么。”

赤发江东鬼，焚天灭魂刀。那与他一样单名一个阳字的前辈，正是他最不希望华夫人通知的三人之一。

不管什么事，只要那三人知道了，就等于全江湖都知道了……

（六）果然此话一出，旁观者中立刻便有了此起彼伏的话音，其中不乏恍然大悟状转而义愤填膺者，高声问道：“对啊！前阵子附近丢了好多姑娘！不是你们抢去了，还能有谁！”

“是啊是啊，还丢了好多帅小伙！肯定也是你们干的！”

“诶？真的吗？”

“你红着脸摸荷包里的银子是要干什么……”

（七）观者喝彩声中，那大汉前胸后背衣衫破开条条口子，连贴肉汗衫也被斩开，却丝毫没有伤及肌肤。

这种平庸武夫，聂月儿根本不屑施展杀招，只想吓他一吓，换个真正高手出来。

可她并不了解董凡部下的可怕之处。

那大汉衣衫破裂，赫然露出了一套蕾丝胸罩镂空内裤，外带网眼丝袜！

聂月儿眼前一黑，败下阵来。





第071章　幽冥太极


聂阳闻言心中顿时一惊，推出董剑鸣执掌合组后的镖局还算合情合理，怎么说董浩然也只有这么一个儿子，镖局也不是什么见不得光的产业，公告天下，有利无弊。

可这洗翎园，正值天道如意楼夹缝间的多事之秋，若是爱惜子女，怎么也不该叫他出来抗下这轮疾风暴雨。

与董家姐妹关系颇为融洽的云盼情也面露焦急之色，扬声问道：“董公子，这偌大的洗翎园，怎么突然就成了你的产业？”

董剑鸣微微昂起下巴，道：“董凡本就是帮我父亲经营打理，现下我父亲惨遭毒手，这些家业，自然该由我执掌。聂阳，你杀我父，辱我姐，我没上门去找你，你反倒来了。莫不是，我继承了自家的家产，也碍着你聂大侠的龙鳞了？”

聂阳并未理他，而是盯着他斜后不远的白继羽。那真正的威胁此刻懒懒扶着刀柄，唇角噙着一丝讥诮的笑意，看着的，却是怒目而立的聂月儿。

今日看来不宜继续下去，聂阳思忖片刻，后退两步，拱手道：“我来寻的，是做出逼良为娼还要杀人灭口这等无耻行径的幕后之人。既然此刻洗翎园的大老板是董公子，想来以你武当门徒的身份，断然不会对这种龌龊之事视若无睹，必然会有个公道的交代。”

董剑鸣面色微变，冷哼道：“不用拿这种话来挤兑我，我已不再是武当弟子，你也不用顾虑得罪整个武当山。洗翎园千余名女子，此刻都算是我的产业，你们狼魂不是一向喜欢为平民百姓在江湖出头么？我就在这里，你只管来讨公道便是。就算我两个姐姐都在你手上，我也未必怕你！还有那姓燕的姓薛的，都一并叫出来吧！”

看他眼中狂态尽显，聂阳忍不住微微摇头，不禁有些担忧这是否也是九转邪功之过。

董剑鸣剑尖高高挑起指向聂月儿，嘲弄道：“你若是不敢来试我的剑，叫你妹妹上来，也是一样。你们兄妹，看起来也都是一路货色！”

聂月儿哼了一声，甩手挣开云盼情，大步向前走去，口中道：“好，我本就心里乱糟糟烦的头疼脑胀，你要是能让我打的尽了兴，我将来烧足了元宝蜡烛谢你。”

聂阳紧盯住白继羽的一举一动，缓缓让开位置。

月儿在清风烟雨楼待的这些天，武功总不至于不进反退，董剑鸣纵然有邪功相助，进境总不会匪夷所思，他退到云盼情身边，低声道：“你替月儿掠阵，我来防备白继羽。如果情况有变，先保证全身而退，其余都不要管。”

云盼情瞄了一眼空旷的周围，退路倒并不难寻，这才稍感放心，颔首道：“聂大哥，你也小心，白继羽的刀法实在不好对付。”

能让薛怜由衷称赞并起了惜才之心，加上有过交手，聂阳自然知道白继羽的刀法之精已到了出神入化的地步，若是这些时日还有进境，恐怕已将天地人魔这套妖魅般的武功钻研至八分以上，即便自己已经悟出了迅影逐风剑的全部精要，也未必是他的对手。

但此刻三人中武功最高的便是他，他自然责无旁贷，“我会小心。”口中这般说道，心中却已存了殿后拖住敌人，好叫慕容极他们得以出手的心思。

董剑鸣盯着聂月儿手中软剑，面色渐显凝重，双足微分，一前一后，左掌下垂，右腕反昂，三尺青锋护住胸腹要害，并不抢攻。

武当玄门正宗的功夫尽是些后发制人的路数，聂月儿心中烦躁，本也不打算等他出手，莲足交踏，倩影一晃便已近在咫尺，皓腕疾抬，一剑刺向董剑鸣腕脉。

倒不是她手下留情，她言语虽然毒辣，却只不过为了宣泄自听闻姑姑毙命后郁于胸中的那股激愤，心念之间可依旧清醒得很。董剑鸣既然学了那种邪功，又有数不尽的女子供他吸纳，此刻内功远胜以往，太极剑招绵里藏针，自是不可妄动。

董剑鸣后退半步，剑尖一兜，凌空便是一个银弧划起，也不管聂月儿后招是否已发，自顾自在身前兜转，好似在空中搅出一个个漩涡。

月儿试探几剑，都如泥牛入海，被一股浑厚阴沉的内劲带入董剑鸣的剑圈，自然而然偏离了方向。她妙目微眯，打起十二分精神，纤腰顺风一折，一道寒光贴地直取董剑鸣双足。

董剑鸣并不跃起躲避，手臂一送，身前剑圈骤然前推，兜头罩向月儿，她若不收招，便好似用自己的大好头颅，换了对方一双臭脚。

这生意自然做不得，月儿娇叱一声，狼影幻踪显威，裙裾堪堪擦着剑刃，闪到董剑鸣身侧。

董剑鸣反退为进，身前剑光化作有形弧光，层层叠叠环环相套，紧随月儿身形而至。

月儿眼中杀机骤现，柔细腰肢斜斜一拧，软剑迎风抖起，撒出数道飞虹，虹尾斜斩破入太极剑圈之中，一刹那吹作彻骨寒风，扑面而来！

董剑鸣一声暴喝，左掌斜引一股内劲，右臂一振，身前最大剑圈暴涨数尺方圆，内力数道剑气被左掌掌风推出，好似数条虚无软鞭，左右交替抽出。

月儿长伴风狼身侧，又有幼年巨变深埋于心，性子本就决绝，面对这凶险太极杀招，竟不收势，内劲到处，剑气纵横，已将毕生所学，化作寒天吹雪！

当！当当当当！

一声暴震，四声连响，太极剑势靠着邪功所得浑厚内力展现十成威力，数道大小剑圈猛然收缩绞紧，一把精钢长剑，却牵动出比月儿手中软剑还要柔韧灵巧的绵力，与先前推出的数道剑气合而为一，先是硬接住绞入圈中的第一剑，跟着连退四步，靠着四层剑网，密不透风的拦下寒天吹雪中的五记杀招！

向前继续硬击，便是送掉自己这条臂膀，向后撤开，免不了又是一道道剑圈铺开，月儿面色微变，力贯剑身荡开缠绕上来的太极柔劲，甩开数朵剑花保住退路，步法转为纵跃闪躲。

董剑鸣面色有些发白，看来方才的接招他也谈不上轻松自如，不过他太极剑势仍存，眼见月儿由攻转守，也不急于反击，仍是耐着性子足踏八卦阵势，将身前愈发错综复杂的道道剑圈缓缓推出。

“看你年纪轻轻，到耐得住性子！”聂月儿被那兜转弧光晃得头晕目眩，连连后退，看董剑鸣也不急着追来，仍是步步进逼，不由得出言讥刺道，“这样一剑剑只顾着自己画圈，慢吞吞的，算什么乌龟剑法！”

董剑鸣反唇相讥，笑道：“你连乌龟剑法也赢不了，那你算什么？”

方才杀招相交，月儿已察觉到对方内力远胜于她，霎时便冷静许多，仗着剑招巧妙和对方太极剑法重守轻攻的特性，凝神寻找着合适的时机，嘴上却是毫不认输，冷哼道：“本姑娘的宝剑，从不舍得硬砍乌龟壳，慢慢悠悠的乌龟剑法，还能伤到我不成？”

董剑鸣冷笑道：“乌龟壳砸在头上，也能要了你的命！”命字出口，他脚下步法陡然一变，连踏七星，身前剑圈跟着展开，带着隐隐雷鸣之声疾取月儿肩头。

“好！”月儿等的便是此时，娇喝声中，二指剑锋后发先至，反迫董剑鸣心口。

眼看两败俱伤之际，董剑鸣左掌一圈，以绵劲崩开月儿剑招，月儿左手倒扣一枚铜钱，疾弹而出，擦着肩头飞过，当的一声震偏了董剑鸣剑锋。

两人此刻相距不过数尺，招数拆解之间，已是性命攸关。只听剑锋相交之声不绝于耳，董剑鸣竟在如此接近的情形下，靠着这幽冥九转支配的太极神功，生生将月儿的剑招全部接下。

月儿不敢给他喘息之机，新力将尽之时，强提一口真气，配合脚下步法，弹指间绕行一圈，向着中央连刺七剑。

董剑鸣单脚驻地，太极借力之法运到极致，借着接下第一剑的力道，滴溜溜转了起来，不仅将前六剑尽数格挡下来，第七招上还顺势一黏，贴住了月儿软剑剑脊，斜斜一引。

这一引一带，恰好击在月儿强弩之末，好似半身临渊之际，被一把推在后背。

所幸月儿应变极快，足尖一点，已顺着董剑鸣力道飞纵出去，拧腰一翻，便要立足。不料这一黏一引后劲颇大，竟险些没有站稳。

咽下胸中一口翻腾浊气，月儿怒上心头，一双玲珑小脚交替踏出，竟又抢上。

不论拳掌还是剑法，太极守御之能可称得上独步武林，董剑鸣看似狂态已露，却除了近乎两败俱伤的一剑之外还未攻出一招，比起那暴涨的内力，这种心绪间的变化显然更为可怕。

果不其然，董剑鸣弓步沉腰，又是数道剑弧兜出，轻轻松松便将月儿威力大减的剑势拦在数尺之外，若不是寒天吹雪这门剑法诡异刁钻，情势早已逆转。

眼见妹妹已经只能靠剑招精妙维持均势，聂阳心中关切，忍不住便要出手。云盼情在旁往他手背轻轻一按，轻声道：“聂大哥，你好好看着白继羽。他们本也不是什么正经决斗，不必讲那许多江湖规矩，让我去帮月儿一把。”

说罢，云盼情扬声叫道：“洗翎园为害良家妇女，祸乱一方，既是武林中人幕后执掌，清风烟雨楼岂能坐视！看招！”

龙吟声中，古剑出鞘，直取董剑鸣肋下。

虽说均以无形无相的风作为招数精粹，但比起寒天吹雪的阴寒凛冽，清风十三式则更为和缓平顺，只是那看似轻柔缥缈的剑招之中，蕴藏着无数令江湖人无从捉摸的可怕变化。

董剑鸣本就在以力敌巧，仗着太极剑法浑然古朴，以深厚内功催动层层绵劲，才锁住了聂月儿的攻势。骤然多了个武功不下于聂月儿的云盼情，还想如法炮制绝无可能。

不得已，他只好勉力一圈一引，先将聂月儿强行扯到这边，把云盼情的剑招阻上一阻，跟着左掌前推，一股阴寒内劲疾吐而出，竟是有了三分火候的幽冥掌。

借着掌风殿后，他长剑一收，向后疾跃而出，叫道：“姓聂的！你也真够没种，躲在家中女眷身后，算什么男人！”

聂月儿柳眉倒竖，怒道：“别逃！”也顾不得调匀损耗内息，便要追击。

这时白继羽轻叹一声，微微摇头，身形一晃，便拦在了董剑鸣身前，缓缓道：“二位姑娘，还是莫要把在下当作死人一般才好。”

聂月儿瞪他一眼，倒也知道厉害，没有贸然上前，而是深深呼吸几次，才道：“正好，你上次欠我那一刀，我一并找回！”

白继羽微笑道：“抱歉得很，在下的刀易发难收，一不小心，伤了聂姑娘性命，暂时于我大大不妙。今日已到了这种地步，想来聂兄应该也有收手之心，不如就此别过，后会有期如何？”

董剑鸣心有不甘，高声道：“白兄！你让我与那姓聂的斗上一场！”

白继羽沉声道：“董兄，我知道你听闻阿璃死讯，心里头不快活，难免有些冲动。你觉着，此刻你就已是聂阳的对手了么？”

董剑鸣怒道：“我……我拼了性命，总不至于叫他全身而退！”

这时，他身后那一众骑马汉子身后，突兀传出一个低沉沙哑的女子声音，“蠢材，你当他会只来这三人，把大好性命送到暗地里的对手手上么？如意楼只怕就在左近，等着看到底藏了多少敌人呐。”

这声音初遇田芊芊时，聂阳便从她口中听到过惟妙惟肖的模仿，不难猜出，这十几个壮年死士中，必然有龙十九易容而成的一个藏在其中。她身无武功，暗器逆鳞又被聂阳了解通透，想来隐藏形迹，也是为了自身安全。

这话像是有股神秘的魔力一样，才一出口，就叫董剑鸣平静了八分。他面上虽仍一片怒红，却还是收剑回鞘，愤愤道：“今日便饶你一次！你若再来我洗翎园寻衅，龙姨求情，我也必与你一较高下！”

将聂月儿现身宣扬开来才是这次目的中最为要紧的那个，聂阳自然不愿多生枝节，何况与白继羽交手，也不很情愿，便道：“你洗翎园不在背后偷偷摸摸搞些手段出来，我可没空来此。你怎么说也曾是武当门人，希望你心中曾记得的那些江湖道义，还未被洗得一干二净。”

董剑鸣怒瞪着他，喘息登时急促了几分，也不知想到了什么，他突然捂住了额角，向后退了几步，一副头痛欲裂的样子。

聂阳暗暗在心中一叹，恐怕董凡和龙十九的迷魂手段，至少已有一样施展在这年轻人身上。

“月儿，盼情，咱们走。”盯着白继羽手中黑黝黝的刀，聂阳低声说道，向着白继羽一抱拳，缓缓退后。

月儿衡量再三，知道多半不是白继羽的对手，愤愤瞪他一眼，跟在云盼情身边离去。

董剑鸣胸口起伏愈发剧烈，充满血丝的双目愤恨盯着聂阳远去背影，只觉气息鼓荡双耳轰鸣，身子一晃，竟哇的吐出一口淤血。

白继羽面色微变，迅捷无比的抢到董剑鸣身侧，并指如剑，疾风般扫过他周身各大穴道，接着单掌贴在他后心，凝神将一股真力缓缓渡入。

约莫半炷香功夫，董剑鸣才长长吐出一口浊气，向着白继羽点了点头。

正要上马离开，却听到旁侧传来一声怒喝：“你！你就是洗翎园的大老板？”董剑鸣扭头望去，原来是此前一直默不作声，至今也未离去的那三个虬髯大汉。领头的那个面色紫红，正扬起手中鬼头刀，指向董剑鸣喝道，“看什么看！问的就是你！”

董剑鸣松开已握在手中的马缰，转身走向那三人，冷笑道：“我方才说的不够清楚么？洗翎园的大老板，正是区区在下。”

紫面汉子显然是方才见过了董剑鸣的剑法，声音虽大，握着刀的手却不住打颤，“那便好极！快、快些将俺们的义妹还来！”

董剑鸣冷哼一声，道：“我这里可没什么来路不明的姐姐妹妹，尊驾怕是找错了地方吧？”

“呸！我们兄弟三个凑了银子往你们园子里去过，那明明就是俺们义妹！你、你们不知道使了什么邪法，她竟把俺们三个哥哥忘得一干二净！非说自己天生就是做婊子的！”这大汉急怒交加，眼眶竟也红了。

董剑鸣心头正自愤懑，不耐烦道：“她既然这么说，你们为何不肯信？这世上有些女人，就是喜欢做婊子。怪只怪你们收错了义妹吧！”

“不许你这么说英妹！吃俺一刀！”另一个面色炭黑的光头汉子大怒叫道，挥刀冲了上来。

另外两人对望一眼，也跟着抢上，紫面汉子叫道，“兄弟们小心！这后生剑法了得，不要在此送了性命！”

“哼，想不送命，由不得你们！”董剑鸣眉眼之间煞气骤起，一拍剑鞘，内劲到处，三尺青锋激射而出，正撞在当先一人胸口，将那人撞的踉跄后退两步。他身形随之一晃，已将弹回长剑抄入手中，一勾一撇，一道剑圈便将紫面汉子的鬼头刀拢在其中。

那汉子知道太极剑法一旦缠上后患无穷，慌忙向后收臂，无奈武功相差太远，腕上一凉，竟只收回了一条手臂，毛茸茸的大掌，连着那厚重单刀一道，当啷落在地上。

腹中一阵燥意涌动，董剑鸣随手挡开另外两个汉子的刀招，眉心紧锁，身形一侧，擦着鬼头刀锋闪至一人身畔，幽冥掌力一吐，正震在那人心口。

那人口中喷出一口血雾，双膝一软，扑通倒在地上。而他倒下之时，董剑鸣的剑锋，已穿过了另一人的咽喉。

直至此刻，紫面汉子才感觉到腕上的剧痛，眼见两位兄弟已绝无生机，他眼前一黑，困兽般狂吼着冲了上去，挥起左拳猛地打向董剑鸣面门。

董剑鸣也不抽剑，抬脚将身前尸体连兵器一道踢开，双手一张，抱圆守虚，手臂如无骨之蛇，无处着力般缠上那大汉手腕。只听喀喀喀一阵细密连响，那大汉整条臂骨，已被董剑鸣绞成数段。

双臂俱废，紫面汉子仍不肯后退，虎目圆睁，一记头槌狠狠砸了过去。

这种蛮力强攻，本就是武当功夫最为擅长应付的路数，董剑鸣双足纹丝不动，手腕一翻，五指张开迎住那大汉额头，一带一拨，便将来势移偏，跟着顺势在那人后脑一按一推，就见那汉子迅捷无比的一头撞在青石地面之上，砰的一声碎石脑浆齐飞，连腿也未蹬一下，便一动也不动了。

董剑鸣嫌恶的扫了一眼身边三具尸体，拔回自己长剑，在尸身衣服上擦净回鞘，这才走回马边。

白继羽望他一眼，道：“董兄，这种蠢笨粗人，略施薄惩便是，何必弄得这般难看。官府追究起来，又是一番麻烦。”

董剑鸣微微喘息片刻，才翻身上马，冷冷道：“既然是蠢笨粗人，杀也就杀了，怪就怪他们来的不是时候。过后叫管事带上银子，给他们安个罪名就是，连那边几个死人，一并处理干净。”

这时一个清瘦少年掣着马缰骑行至董剑鸣身畔，口中说出的，却是龙十九低沉微哑的悦耳嗓音，语声中带着一股说不出的魅惑之意，白继羽才听了几个字，便扭头看向一边，闭上了双眼。

“怎么，你是不是心里又不快活了？是肚子难受，还是头？要不要我再帮你看看？”

董剑鸣面上微微一红，紧接着摇了摇头，面上的煞气倒是消减了几分，“不……不必劳烦龙姨，还是行功时的老样子，加上心里头燥的很，才失了分寸。”

龙十九柔声道：“若是有什么不对劲，千万莫要隐瞒，龙姨待你如何，你是知道的，你这般难受，龙姨心中也不好过。”

董剑鸣面色和缓下来，微笑道：“我知道的，全赖龙姨相助，我才能摆脱董凡的催心术，这份恩德，我绝不敢忘。否则，真的成了他操纵的傀儡，偌大的家业名存实亡，才真是愧对列祖列宗。”

龙十九语气中带上一抹笑意，只是那副少年面孔依旧毫无表情，“我与你父亲交情匪浅，出手帮你本就是分内之事。你做了大老板，总好过董凡那个笑里藏刀老奸巨猾的家伙。”

董剑鸣听到董凡二字，面上煞气立现，仿佛心头恨意难以克制一般，“那奸贼，要不是……要不是他，阿璃也不会死！要是没有受他蒙蔽，所有的人都不会死！连我爹也不会死！”

此时众人已经骑出两道街口，董剑鸣和龙十九领在最前，但与后面众人也相距不远，董剑鸣激动之下语音拔高，龙十九连忙道：“嘘，别叫董凡那些没脑子的死士听到。”

董剑鸣强压下胸中怒气，压低声音道：“我只恨……只恨没能手刃了这个恶贼，将他的狗头和聂阳的脑袋，一并献在我爹坟前。”

龙十九柔声道：“不必着慌，董凡绝不会逃的太远，他不舍得这番家业，这次弄巧成拙，叫你捡了现成便宜，他也绝咽不下这口气。此刻大局未定，天道如意楼又在旁虎视眈眈，董凡这批死士，能用则用，不能用的，只能尽快除去了。”

董剑鸣点了点头，道：“嗯，幸好有你，龙姨。”

龙十九轻声道：“傻瓜，你能成就一番事业，龙姨心里也快活得很。要不是我那女儿没有眼光，看上了白继羽，我还真想收你做我的女婿呢。”

董剑鸣连忙摇头，道：“万万不敢，可不能害了龙姑娘。我被董凡设计学了这门邪功，一旦把持不住，就会伤及身边女子，要是那些婊子倒也罢了，龙姑娘千金之躯，还是与白兄佳偶天成的好。”

龙十九略一沉吟，问道：“剑鸣，现下这孔雀郡中山雨欲来，之后的每一步棋，可万万不能走错啊。”

董剑鸣疑惑的侧头看她一眼，不明所以。

“如意楼与天道怕是要有一战，白继羽方才格杀那人，便是天道中的好手，董凡不自量力挑衅在先，自作聪明离间在后，只怕不论哪一方最终得胜，都断然不会再放过洗翎园这块肥肉。”龙十九缓缓说道，明明说的是些严肃平常的事，可语气依旧带着异样的柔媚幻惑之感。

董剑鸣神情渐渐平静下来，恭顺道：“我年轻气盛，什么也不懂，龙姨替我拿主意便是。”

龙十九低笑道：“这家业终有一天要全付交托给你，我也只是帮你这一阵罢了。”

“我会慢慢学。”董剑鸣点了点头，压低声音问道，“龙姨，我……我爹他，真的再没可能生还了么？”

龙十九侧目望向他，轻叹口气，缓缓道：“昨夜你也见了，正如我所说，董凡身边那个乔装改扮的男人，不过是个幌子。那人的存在，不过是为了叫你相信董凡所说的谎话罢了。”她偏头正视着他，继续道，“你父亲为了避祸，才听信了董凡的主意，借我之手易容改扮，留下一个伪装死尸，趁着吴延帮摧花盟出手之机死遁。董凡到此为止，还并未瞒你什么。此后董凡大抵是动了野心贪念，害死刘四后，便向你父亲下手了。他大概还以为自己做的天衣无缝，只可惜，他身边那个冒牌货不过露了一次面，就被我认出绝不是董浩然。这世上的易容改扮，还没多少能骗过我的眼睛。其中前情后事，你已了解通透，你自己想想，你父亲还有生还之理么？”

董剑鸣眼底一阵润泽，恨恨道：“若被我找到董凡那个家贼，定要把他千刀万剐！”

龙十九柔声道：“剑鸣，切莫太过冲动。正因你是这么个性子，我才不愿一解开你的催心术，就让你知道其中秘密。昨夜你若不是克制不住打草惊蛇，董凡现在不已经是个死人了么。”

董剑鸣红着眼眶点了点头，道：“龙姨教训的是。”

说话间，十余匹骏马已奔回到洗翎园北苑门口，几个龟奴小步跑来，点头哈腰接过马缰。董剑鸣与龙十九并排走进门内，径直穿过大堂，往后院私密居所而去。

“你一定记着，董凡给你的这门功夫，万万不可置之不理，洗翎园中如此多的姑娘，正是你平安无事的保障。”行至花园，龙十九细细叮嘱道。

董剑鸣面色一黯，咬牙道：“为了……为了这门功夫，我已害死了五个活生生的女人。连阿璃……她也……”

“那正是因为你心意不够坚定，叫董凡激出了胸中戾气，才会不知控制。此刻你摧心术已解，剩下那少许后患，几日内也必会消除殆尽，到时你将这门功法运转如意，自然不会再伤人命。”龙十九语气极柔，但话中却带着一股不容抗拒的力量，“今日一战，你怕是又被迫出不少戾气。胸腹之间，是不是还有些难过？”

董剑鸣有些茫然无措的看着她，微微点了点头。

“你先回房，我来安排。”龙十九抬手在他脸颊上抚摸一下，轻声道，“那三人已被你杀了，只留下一个义妹在咱们这里，被董凡害的要一生一世做个婊子，千人骑，万人跨，你说，是不是很惨？”

董剑鸣又点了点头。

“董凡已经不在，没人可以再用摧心术绑缚那些本不情愿的女子，那，像这样原本是江湖中人的姑娘，一旦回了心智，是不是很麻烦？”

董剑鸣微皱眉头，再次颔首。

“依我说，不如让她来服侍你一场，你给她一场极乐欢愉，送她去见三位义兄，洗翎园此后少了一桩麻烦，你也能平消了反噬之苦，一举三得，不是很好？”

董剑鸣眼中仿佛有火焰燃起，一股狰狞之态渐渐浮现，这次，他重重地点了点头。

“很好，剑鸣，你回房等着便是。我保证，很快，你就能得到你想要的。”

如同被魔咒所驱使，董剑鸣的呼吸都变得急促起来，他带着一丝奇异的微笑，径直走回了尽头的房间。

这并不是寻常卧房，而是洗翎园内专供贵胄豪客取乐的密室，四下无窗，宫灯长明，不辨昼夜。

朱红门内细细缝了一层皮毛，缝隙之间，以软垫相嵌，门扇一旦合拢，纵有雷鸣之声，在外听来，也不过细弱蚊哼。屋内丈宽大床，锦被罗帐，帐顶之上，自梁而下垂落数匹红绸，绫末缠于数个绞盘之上，供寻欢男子或勾吊莲足方便享乐，或缚悬玉体恣意虐玩。

屏风端首，贴床放着两座红木窄柜，一端存着些淫亵器具，诸如如意铃、角先生、花尾短鞭之类，另一端则放着各色美酒。董剑鸣大步走到柜前，取出一把玉壶，也不取杯，仰头便是一口灌入，喉头滚动，足足吞咽了四五口入腹，才哈的吐口大气，抹了抹嘴巴。

他将屏风推到一边，怔怔看着床上乱作一团的锦缎大被，双目透出无法掩饰的哀伤之情，恍如卸下了一层面具，他脸上那丝茫然诡异的神情，此刻荡然无存，唯有那股恨意，依旧在眼底跃动燃烧。

“唔！”心绪带动经脉运转，一股绞痛裹挟着燥意再度袭来，他闷哼一声，左掌按住了小腹，只觉腿间那根阳物，正随着阵阵酥痒抬起头来。

他握紧右拳，仿佛想要一拳砸在自己胯下。

就在这屋中，曾经在那村中少女身上发生过的悲剧，一次次的重演。董凡为他备下的娇美侍妾，一个个接二连三的献出了生命的精华，从最初的喜悦，到再次的狂乱，接着是虚软不堪的告饶，最终在悲切的哀鸣中升往极乐。

明明想要控制的……为何……为何却和失心疯一样？董剑鸣看着面前的大床，想着那几人的柔情蜜意，想着之后被抬出的一具具尸体，想着为了这门邪功和董凡起了争执而被关押起来的阿璃……他闭上双眼，松开了拳头，抬起手，静静的擦了擦眼泪。

也许，是因为怀念必须到此结束，也许，是因为他已听到了开门的声音。

进来的是一个身材高挑健美的女郎，约摸二十岁上下的年纪，略施脂粉，显然是被匆匆传唤来不及收拾停当，眉眼间还残留着一股淫靡的倦意，发髻也是随意挽就，别了一根凤钗。多半是觉得大老板传唤总不会有什么闲事，她只用一件绸袍裹住了身子，赤足踏着一双无跟锦拖，略显无奈的将门关好站定，柔声道：“大老板，您差人叫我？”

董剑鸣眯起双目，自上而下将她仔细看了一遍，额头饱满，眉清目秀，鼻挺唇薄，称不上绝世美人，倒也算得上标致，比起面目五官，身段则优美许多，绸袍贴体，起伏柔顺的曲线一览无余，颈长胸丰，腰细臀翘，除了一双赤足稍稍嫌大，到再没什么缺憾之处。

想来董凡手下那群猎芳窃色之辈，就是看上了这副身子，才将她弄进了洗翎园吧。

“你现下叫做什么名字？”董剑鸣懒懒散散的解开颈侧盘扣，问道。

“藤雀儿，平日里大伙都叫我阿藤。”阿藤半垂着头，恭恭敬敬的回答。

“你来这里多久了？”他盯着她鼓鼓囊囊的胸脯，抬起手冲她招了招。

她听话的往前走了几步，眼神带着一点讶异，可能是在惊讶为何这年轻英俊的大老板会放着北苑中无数美人不碰，非要召她过来，口中不忘答道：“有个把月了。”

“董凡给了你家多少银子？几年的契？”一看她的容貌，董剑鸣便知道董凡绝不会浪费精力为她施展什么摧心术，多半这也是自愿卖身于此的诸多女子之一，便直截了当的问道，“你的头红，又卖了多少钱？”

阿藤头垂的更低，仿佛在看自己胸乳一般，低声答道：“为我爹治病，花了一百五十多两现银，卖身契又追了七十两银子。朱翎牌上我挂了三百两，按规矩三七分账，往我家中寄了九十两。十年的契，总……总不算亏我。”

想必是来得时日尚短，说到卖身钱，她面上还是忍不住漾出一抹嫣红羞色，双目定定的望着自己鞋尖。

董剑鸣看着她紧紧攥着绸袍襟口的双手，讥诮道：“你原来是为了给亲爹救命，自愿卖身过来，那你对人说自己是个天生的婊子，却是为何？”

阿藤浑身猛地一颤，惊讶的抬头看他，红唇微抖，道：“您……您怎么知道……知道这事？”

董剑鸣缓缓站起，抬手抚摸着她一边面颊，轻声道：“莫不是，你怕他们会强带你走，平白在这里送了性命？这么说，你倒是很心疼你那几个义兄呐。”

阿藤满目苦楚，也不敢挪开脸颊，只好向下看着他的胸口，道：“我在他们家的武馆练过些拳脚功夫，既然认作了兄妹，总……总不能害了他们。此刻，他们恐怕也不会认我这个丢脸的婊子了。”

董剑鸣冷冷的望着她的领口，绸袍之内并无他物，虽紧贴肌肤，依然能看到一小片嫩滑酥胸，和一线幽深乳壑，他突然将手伸进她的衣领之中，用力的攥住了一边光滑柔软的乳房，哑声道：“你是不是很想走？”

阿藤惊慌的吸了口气，双手将他的胳膊握住，却不敢用力推开，她连连摇头，道：“不敢，我真的不敢。”

他转动手掌，慢慢把玩着掌中丰盈酥胸，道：“开苞之后，你接了几回客人？”

阿藤双颊已涨得通红，小声答道：“平日里都是捶腿捏肩，也在羽翎辈的姑娘房中帮手，真让我陪客，却……却只有两次。”

算上初红，也不过三次，难怪一副生涩青果的模样，董剑鸣轻哼一声，回到床边坐下，道：“很好，我今日便给你个机会。你把你学到的功夫好好用上，只要伺候的我满意，到了明早，我便烧了你的卖身契，送你回家。”

“真……真的？”这惊喜来得太过突然，阿藤不禁失声低叫出来，旋即意识到失态，连忙道，“我、我有点不敢相信。”

她到此才一月有余，这一个月洗翎园又一直忙于暗处的活动，恐怕也没给她做过多少教导，不过对董剑鸣来说，看够了艳光四射的妩媚佳人，享尽了娴熟销魂的浓情蜜意，此刻对着这么一个还未染上风尘之色的妓女，反倒有了几分新鲜感。

而且，她神情中掩饰不住的那股无奈凄苦，令他不由得想起了初学此功的那夜，在他身下婉转哀啼、扭动挣扎的少女，只要一想到那张欲仙欲死却依旧半推半就的青春容颜，他就觉得裆下一阵发紧。

“信不信，是你的事。机会，我已经给了。你应该明白，即使我不承诺你什么，该做的，你也一样逃不掉。”他带着残酷的笑意看着阿藤，锐利的视线，仿佛已经穿过那层单薄的绸布，直接戳在她赤裸的肌肤上。

阿藤别无选择，她只有走去床边，屈膝跪在地上铺的柔软毛毯上，伸出双手，为面前的少年解开腰带，叠好，放在一边，脱下靴子，白袜，并排立好，接着吸了口气，一边缓缓吐出，一边解开他身上剩下的衣扣。她自下而上仰视，这是负责教她的大姐让她记住的第一件事，外衣解开后，她挺直身子，将口唇凑向中衣的进口，用牙齿咬住，扯开。

细微的汗味冲了出来，呛进她的鼻子，她不敢皱眉，只是鼻翼抽动了一下，便乖顺的靠向他结实的胸膛，微微张开朱红的嘴唇，吐出柔滑的舌尖，顺着他肌肉的纹路，一路舔吮过去，直到吻上了比女子乳蕾小巧许多的暗褐凸头，才以嘴唇裹住，拨动着口中丁香。

听着他口中喘息，阿藤手上也未敢停下，柔腻的掌心贴着劲瘦腰侧向下滑去，插入裤腰之间，就在臀侧微微张开，将内外两层裤子一并褪下。

董剑鸣半闭双目，向后斜身，双手一撑，抬腰让她脱下。

她心怀忐忑向内摸去，手指一圈，便握住了一根炽热粗大的巨物，不由得心中一惊，上下一套，竟比她双掌并放还要长些，稍微加劲，拇指仍碰不到中指指尖。

真刀真枪的云雨交欢才不过三次，她哪里见识过这等怪物，顿时吓得花容失色，连唇中的小舌，也忘了动弹。

“怎么？突然变了傻子么？”董剑鸣不悦的拍了拍她的头顶，她这才醒觉过来，连忙躬身向下吻去，一寸寸舔遍他胸腹间紧绷肌肤，舌尖滑过脐下，只觉肌肤之内透出一股森森寒意，叫她一阵心悸，却不敢多问。

横竖也是逃不过这一劫，就算是为少受点苦，她也不得不用口舌拢聚津唾，将这擎天一柱好生润湿才行。

才将一线晶丝垂落灵龟，以嫩舌涂抹均匀，董剑鸣就霍然站起，仿佛对她口唇之技毫无兴趣，冷冰冰说道：“上去吧。”

看他选出几条垂落红绫系好，她立刻明白其中含义，乖乖的脱鞋爬上床去，将绸袍放在一边，发钗拔下，钻过最长那三道红绫，让它兜住腰肢、乳根、腋下，再将双腕伸到面前左右分开的红绫之中。

“不错，果然十分乖巧。”董剑鸣讥诮道，将她双腕绑好，又站在她身后，将脚踝也用红绫套起，仔细捆紧。

如此一来，一丝不挂的修美娇躯便半吊在空中，仅剩下双膝撑在床面，红绫高低十分巧妙，恰让她不得不用力将丰臀高翘，才不至于太过难受。

两峰玉丘之间，扬起一线朱红，乌草围裹，莹润内含，董剑鸣静静看了片刻，才抚弄着阿藤臀肉，缓缓伏在她身后。

两瓣臀峰紧实弹手，他上下揉搓几下，用力向两边一分，不光蜜唇大开露出一片粉嫩细蕊，连后庭娇花也被牵连至菊纹大展。阿藤嘤咛一声，羞的满面霞光，连后背也泛起一片红云。

那薄薄一层唾液早已风干，董剑鸣却不记着送入，只是挺着阳物在她裂隙之外上下摩擦，一股温暖气息细丝般透了过去。

幽冥九转功本就是玄门内功，纵然邪行，也依旧合了道家内功常见的阴阳双修路数，太极又为玄门宗主，董剑鸣不费多少功夫，便将体内旧有功底与九转邪功融会贯通，恍如合为幽冥太极。他运转随心，自然比聂阳熟练许多。

阿藤本已做好被强行进占的准备，岂知咬唇忍耐半晌，臀股间传来的却不是撕裂般的胀痛，而是一股钻心的酥痒，一缕热气随着龟首上下腾挪，搔到哪处，便是一阵酸软透骨。

这般几十个来回过去，纵是贞洁烈妇，也耐不住动情起兴，更何况这么一个本就一直在学如何满足男人的婊子。

看着那销魂一线间已泌出丝丝水润，董剑鸣微勾唇角，站起身来，握住床位绞盘之一，用力一摇，梁上红绫顿时缩起，将阿藤精赤溜光的粉嫩身子高高吊起数尺。

他站在她双股之间，胯间昂起的怒物却仍不急着送入，只是抵住抹了蜜油般的窄小蛤口，扶着她的臀肉往前轻轻一推。她身子往前荡了数寸，他也就跟着往前送了数寸，依旧抵在玉门之外，这么一来，她的身子要反摆回去，就自然得将这粗长狰狞的阳具吞入才行。

“嗯……嗯唔唔……”半是演技，半是真情，光溜溜的紫蛋逆着淫蜜挤进小半之时，阿藤倒抽了半口凉气，从鼻后娇娇软软的哼了出来。

董剑鸣推住她的屁股，不让那根巨物进的太快，突然道：“你怎么没想想，我为何会知道你那三个义兄的事？”

阿藤正是情酣耳热之际，闻言不禁一愣，茫然道：“想来……是他们找您求情了吧。不然……不然您也不会传我过来。”

董剑鸣微笑着捏住她的臀肉，尘根微微一挺，又将那小穴撑开少许，口中道：“他们没求情，他们想要我的命。”

“什么！”阿藤心里一慌，忙道，“大老板，您……您大人不记小人过，可、可千万不要和他们一般见识啊。他们都是粗人，有……有什么得罪您的，阿藤代他们给您赔罪！”

“不必。”董剑鸣的眼底升起一股残酷的期待，他缓缓将整个肉龟挤入阿藤鲜美成熟的桃裂之内，仅余下整根棒身在外，说道，“我一招一个，全都杀了。”

阿藤浑身猛然一僵，被绑起的双手猛然攥住了腕上红绫，每一处肌肉都绷的死紧，仿佛听到了什么绝对无法想象的噩耗。

这正是他想要的，此时的他，只想摧毁、强占、蹂躏，完全的顺从，根本无法满足他心中蒸腾的戾气。

他满意的微笑了起来，用力一挺，儿臂般的阳具凶狠的贯入，一口气顶压在那鸽蛋大小软中带硬的青涩蕊心上。

“啊啊啊啊——”阿藤酸软无力又凄楚哀痛的叫了出来，她立刻开始挣扎，四肢用力的摆动，想要挣脱红绫的束缚，可整个人就像蛛网上的飞虫，被牢牢地缠住。

“放开！你放开我！我要杀了你！杀了你！”她尖叫着甩头，往背后瞪过去。

“有本事，你就杀啊？”董剑鸣轻蔑的看着她的怒目，不紧不慢的搂住她赤裸的大腿，前后抽送起来。

“不要！不要！你这恶鬼！不要碰我！”她尖叫着缩腰，夹腿，双足乱蹬，可没有一招奏效，董剑鸣巨大的阳根依然缓缓地享受着她体内每一寸滑嫩的褶皱，依然在戳刺着她肥美的花房。

“你果然就是个天生的婊子，我杀了你的义兄，他们死得那么惨，你口口声声要杀我，下面却还是湿成这样。”董剑鸣带着残酷的笑意一字字说道，九转邪功全力施为之下，牝户早已蜜出如泉，就连那声声哀叫，也带着压抑不住的愉悦。

“我不是！我不是……啊啊啊——”摇头否认之际，董剑鸣猛然大力摇摆几次，顶的她头晕目眩，禁不住浪叫出口。她羞愤至极，一排银牙咬在下唇，竟咬出了一行血印。

存心要让她被挑起的抵抗一败涂地，董剑鸣上身一伏，双掌下抄，一把把悬垂在下的一对丰乳握住，食中二指捻住奶头，内息凝成无数软细热流，盘绕而上。

两道红绫勒在酥胸上下，本就让乳房比平日还要敏锐几分，怎么禁得住这等逗弄，他才一动手，就觉胯下阳根周遭顿时一紧，一道道嫩肉裹夹上来，啧啧吸吮。

“你杀了我……吧……呜呜……嗯嗯啊……啊啊——！”被作弄的魂荡神迷，阿藤悲从心起，只觉浑身酥麻翘软一阵浓过一阵，紧接着蕊心猛然一酸，三万六千个毛孔一齐张开，昂首挺臀，尖声叫出，满怀苦楚的泄了身子。

董剑鸣乘胜追击，双掌自乳尖向下一滑，紧贴住腹下丹田，毫不留情的将阿藤经脉之中浅薄内息，连同足以殒命的浓厚阴元，尽数引向交合之处。

“我死……也不会放过……你的……”四肢酥软无力，红绫之上，阿藤已放弃了所有抵抗，唯有充满恨意的声音，断断续续的传来。

“好啊，我等着你。”董剑鸣冷冰冰的答道，腰臀一耸，带着森森寒气的胯下长剑毫不犹豫的刺入饱胀的花芯之中，破门而入。

“呜——呜啊啊啊啊啊——！”

回荡的尖叫声中，大股大股的淫汁从蛤口溢出，垂流到乌毛之上，凝滴而落，好似便溺失控一般，红肿玉门紧紧咂住阳根，直如长成一体，汗津津的裸躯颤如风铃，除了面上不见一丝血色，皆与极乐高潮无异。

只有董剑鸣知道，她正在失去的是什么，将要失去的是什么。

贪婪的吸取着女子宝贵的精华，眼前的景象也在极致的满足中模糊起来。

姐姐……他的两个姐姐……一定就是这样赤身裸体的躺在聂阳身下，敞开了花一样娇嫩的身体，任人予取予求。

阿璃……阿璃当初也是在这张床上，被无法自制的他，夺去了一切。

“啊——！”他狂吼一声，抽出身子，双手连扯，将红绫尽数撕断。

阿藤已无半点力气，眼瞳都已黯然无光，软绵绵的摔在了床上。

他大口大口的喘息着，奔流的内息虽然消解了九转邪功的贪欲，却无法止住他勃发的燥意和激荡的愤恨。

他低下头，双目变得通红，阿藤汗湿的裸躯在他眼中变幻成一个个他牵念的模样。有阿璃，有姐姐，甚至……还有魏夕安……

他猛地扑了上去，压在她绵软的娇躯上，扯开她的双脚，胡乱的在她身上抚摸，亲吻，捏着她的乳房，咬她的乳头，接着，带着纯粹的、男人的欲望，用力的插入了湿润的秘径之中。

阿藤随着他激烈的动作摇晃着，唇角垂下一丝唾液，连指尖也无力挪上半寸。

那麻痹全身的甜美浪潮渐渐过去，而她，也已油尽灯枯。

阴关已破，董剑鸣的每一次突入，都让她下身涌出一大摊一大摊的稀薄蜜浆。

她无神的看着视野里晃动不停的床帐，渐渐合上了眼帘……

董剑鸣呆呆地坐在床边，侧头看着身边的阿藤。

她的身体正在渐渐变冷，从红肿的花穴流出的浓稠精浆，正在带走她最后一丝温度。

他的眼神又变得有些迷茫，瞳仁之外，仿佛蒙了一层薄雾。他愣了半晌，才恍然大悟一样浑身一颤，猛地站了起来，赤身裸体的走到了床头，从放满淫具的小柜中，拿出了一柄小刀。

他抬起胳膊，猛地一刀刺在上臂内侧，那里纵横交错着数条疤痕，好似一个虫窝，丑陋不堪。他挪着刀尖，死死盯着割出的伤口里流出的鲜红血浆。

一直割出了数寸有余，他才闷哼一声，把小刀拔了出来，他按住伤口附近的穴道，双目之中，终于清明许多。

他按了一阵，血渐渐止住，他接着拿起小刀，又是一刀刺了进去。

“董凡……龙十九……白继羽……聂阳……”他喃喃念着一串名字，反复不断地念着，仿佛是为了让自己不要忘记。

“你们等着，我一个也不会放过你们，一个也不会放过……”

血一滴滴落在地上，他静静地看着地上的血迹，一字字对自己说道。





乳硬助性：第七十一章　（一）董剑鸣微微昂起下巴，道：“董凡本就是帮我父亲经营打理，现下我父亲惨遭毒手，这些家业，自然该由我执掌。聂阳，你杀我父，辱我姐，我没上门去找你，你反倒来了。莫不是，我继承了自家的家产，也碍着你聂大侠的龙鳞了？”

“废话，你还没交遗产税呐！”

（二）董剑鸣面色微变，冷哼道：“不用拿这种话来挤兑我，我已不再是武当弟子，你也不用顾虑得罪整个武当山。洗翎园千余名女子，此刻都算是我的产业，你们狼魂不是一向喜欢为平民百姓在江湖出头么？我就在这里，你只管来讨公道便是。就算我两个姐姐都在你手上，我也未必怕你！还有那姓燕的姓薛的，都一并叫出来吧！”

只听街角传来一声豪迈大笑伴着一声冷冰冰的哼声，走出了燕南天和薛衣人。

“呃……那个，等等，我不是叫您二位。”

（三）董剑鸣反唇相讥，笑道：“你连乌龟剑法也赢不了，那你算什么？”

“算兔子。”

“那……你是要先去树下睡会儿？”

（四）董剑鸣松开已握在手中的马缰，转身走向那三人，冷笑道：“我方才说的不够清楚么？洗翎园的大老板，正是区区在下。”

“蛐蛐？原来不是你啊……是哪只蛐蛐？”

“……”

三大汉，卒。

（五）“不许你这么说英妹！吃俺一刀！”另一个面色炭黑的光头汉子大怒叫道，挥刀冲了上来。

董剑鸣大叫一声：“好！”将刀接了过来，撒了点盐和孜然，烤了烤，吃了。

（六）“唔！”心绪带动经脉运转，一股绞痛裹挟着燥意再度袭来，他闷哼一声，左掌按住了小腹，只觉腿间一阵坠痛，一片鲜红缓缓漾开。

“编剧呐？叫他滚过来！经脉痛和痛经是他妈一回事吗？”

（七）“藤雀儿，平日里大伙都叫我藤。”阿藤半垂着头，恭恭敬敬的回答。

“谁给你起的名儿？”

“一个新来的姑娘，我在门口等她给个名，正赶上她开苞……”





第072章　以逸待劳


浓雾，晨鼓，鸡鸣。

半开的窗棂间，吹进略带潮意的风，卷入夜雨残留的味道。

身上的每一处肌肉都透着一股慵懒的倦意，随着头脑渐渐清醒，完全复苏的精力开始在血脉中流淌。

聂阳已经想不起，上一次睡的如此满足是在什么时候。

他静静地坐了一会儿，轻手轻脚的挪下了床。

靠墙那侧，赵雨净好梦正酣，匀称的鼻息悠长的反复，想来，还要些时候才会醒转。

屋内还并不太亮，她大半张面孔隐在了床帏的阴影之中，仅能看到红润柔软的嘴唇微微张着一条缝隙。屋内有几分燥热，她的被子抱在怀中，而并未摊开盖着，被角压在腋下，总算是遮住了酥胸柔腹。

整片莹白光润的脊背，则裸在了外面，耸隆的臀尖还残留一片潮红。

她自然是不着寸缕，昨夜的极致欢愉未到最后，她就已半睡半醒，连婉转吟哦也没了气力。

穿好衣物，躬身将扯在床下的红绸肚兜放回赵雨净枕边，聂阳挥手放下布幔，任她沉眠，转身走出了卧房。

“佳人在侧，还起的这么早？”院中传来略带讥诮的清脆语声，也不知已起了多久。

“睡得好，自然便起得早。”聂阳随口答道，迈下石阶，望着一袭紫衣紫裙，娇若夏花的聂月儿，懒懒道，“我已不知多久，没有睡得这么好了。”

“因为那个女人？”月儿柳眉微挑，皓腕一抖，停了练剑的架势，笑道，“有道是妻不如妾，妾不如婢，婢不如妓，妓不如偷。只是不知这赵姑娘夜深人静送上门去，算是哪种？”

聂阳本也不是什么正人君子，昨夜赵雨净难耐情欲煎熬，主动上门求欢，恰好助他透破了心中芥蒂，于男女情事，又少了七分顾忌，抬目道：“都不算，不过是我运气好，平白赚的一笔。”

这几日聂阳闭门练功，连饭菜也是云盼情送入，聂月儿都没能见上几面，本以为那赵雨净会被赶出门来，哪知道竟留宿一夜，叫她闷气陡生，田董两位名正言顺的小姐连同那孕妇俱不在此，她想要横生枝节也无可奈何。

“那难怪哥哥今日出门一副春风得意的模样，那赵姑娘可是个美人呐。”月儿心中不悦，抬剑再练，剑风轻鸣有声，倒像是在宣泄心中不满。

她本就对聂阳抱有越界恋慕，往清风烟雨楼之前那晚，也已表明心迹，此后听闻聂清漪惨死，更是好似天地间仅剩聂阳一人一般，不要说是赵雨净，就是明媒正娶的董诗诗，也让她难压心头烦闷。

偏偏聂阳此时说是被邪功逼迫也好，说是顺水推舟也好，总归是成了花间寻芳客，长此以往，亲密女眷只会越来越多。这份气恼，在月儿思绪之中几乎快要凌驾在邢碎影这名字之上。

“既然只是一份交易，美不美，倒也无关紧要。她修习桃花功进境极快，比芊芊还要快上一些，对我来说，这才是更大的好事。”聂阳侧目望着卧房屋门，几日潜心研习之下，总算是将谢烟雨的点拨彻底收纳，此时再与邢碎影一战，也多了几分信心。

按他的打算，在此精进功力，以逸待劳，只要邢碎影为了月儿前来，便是一切结束之时。期间董家的问题，如能解决便是再好不过，如若不能，也只好由如意楼断绝后患。

“聂大哥。”云盼情软嫩的嗓音略带担忧的从旁传来，“你……你这几日，幽冥九转功，是不是大有进境？”

“哦？”聂阳也不转头，反问道，“你怎么知道？”

云盼情沉吟片刻，才迟疑道：“没，我也只是瞎猜罢了。”

一旁聂月儿冷冷接道：“哥，你装什么傻，连我都能看出你有哪儿变得不一样了，盼情妹子又怎么会不清楚？”

见聂阳不语，月儿也只有顿足罢手，转向云盼情道：“不理他了，他闭门前就一副古里古怪的样子，也不知道在想些什么。盼情，来陪我拆招。”

云盼情忧心忡忡的望了聂阳背影一眼，本以为他此前那次远行已经有所好转，哪知道竟变得更加不可捉摸，奈何无计可施，只有向着月儿点头应道：“好。我来陪你喂招。”

两人对面站到院中，起手过招，云盼情为了谨慎，古剑并未出鞘，稍显笨拙，月儿与她关系尚可，也是缓缓出手相就，说是练功，更像是互换剑招多些。

聂阳静静在旁看着，他心中其实知道，月儿气他的事中，必定有在怪他绝口不提郊外那次情乱心迷。他也不是不愿，只是不敢。

那次他就已抵受不住心中激荡的情愫，换到现在，必定更加把持不住，纵然抛开伦常不谈，邪功难控，他也不愿让妹妹涉险。

只是这份心念，不知如何解释给她才好。所幸还有报仇一事横亘于前，总算可以挡下这些儿女情长。

不多时，金剑破空，雾散云腾。

聂阳抬头望着那一片缀白苍蓝，怔怔出神。不知为何，总有一种隐约的担忧在他心头萦绕，他已托朗珲钱庄送出自己的第一封亲笔密信，送往他猜测华沐贞可能发函的几人，若是顺利，时间上总能宽限几分。月儿此刻就在他身边，普天之下，姑父姑母既已双双亡故，别处已再无什么能迫动他的人……可他为何就是觉得，邢碎影并不会来。

不仅如此，还一定会想到什么手段，逼他重回到追逐的位置上去。

渐渐地，他已能捉摸到邢碎影想法的边际，所以才会如此笃定。只是，他还猜不出邢碎影能使出的手段。毕竟，纵然那六百万两税银现世，也勾不起他半点兴趣。

他并没想到，答案，来的如此之快。

未及午时，慕容极匆匆赶回，随他同来的，却是不久前才有过一面之缘的杜枫。

“我都没顾上找逐雪叙旧。”杜枫微笑着揽住云盼情在她脸颊上捏了一捏，将一封信函交在了聂阳手上，“拿着，公公说务必送到你手上，幸不辱命。”

聂阳微感讶异，一边拆封，一边问道：“是谢前辈的书信？”

杜枫笑道：“不是。这书信本是寄给清风烟雨楼的。不过南宫老爷子看过之后，也不知跟我公公说了什么，便要我连夜快马加鞭送来给你。我这是天生劳碌命，那天都不该我在山上，我就上去帮大哥捎点东西，结果连骑了这么久的马，骨头都要散了。”

云盼情立刻凑到身边，捏着杜枫膝盖笑眯眯地说道：“多亏二师嫂，二师嫂辛苦，盼情给你好好揉揉。”

聂月儿看聂阳神情愈发凝重，不由得眉心微皱，问道：“哥，里面写了什么？”

看到最后，聂阳竟连指尖都微微颤抖起来，他将信纸缓缓折好，塞回到信封之中，小心的收入怀里，开口道了声：“多谢。”语音干涩，竟是一副心神大乱的模样。

云盼情也看出不对，柔声问道：“聂大哥，怎么了？”

聂阳勉强挤出一丝微笑，道：“这信，清风烟雨楼的诸位想必都已看过了吧……”

杜枫不明所以，颔首道：“嗯，也没说什么了不起的大事，当时在的人都看过。”

聂月儿在清风烟雨楼待过一阵，与杜枫关系尚可，立刻便催问道：“杜姐，那上面写了什么？”

杜枫看向聂阳，看他微微点头，才蹙眉道：“发信的自称是天风剑派唯一传人，仇隋，算起来，也是名家之后。多半是为了重振家名，他一直在追查中北六州的六百万两税银巨案，至今终于有了头绪，唯恐势单力孤，便广邀周遭英豪相助……这不就是很寻常的邀人助拳么？”杜枫不明白其中隐情，不免有些疑惑，“你们既然有别的事情要办，这事想必你们也没时间插手才对，我也不明白公公让我送来给你做什么。”

“这事，我非去插手不可。”聂阳微微垂首，沉声一字字道。

聂月儿大为不解，立刻便道：“哥！为什么？你让邢碎影去装模作样便是，不过是朝廷的银子，和咱们有什么干系？再说这银子本就是他抢去的，谁知道他设了个什么圈套，正等你上钩呐！”

慕容极神情凝重，云盼情本想开口劝说，一转念，却问道：“二师嫂，信里的消息，应该不止这些吧？”

杜枫一怔，连忙道：“就这些，一串文绉绉的东西，也没几句，我就算记岔了，这不聂兄弟还亲眼看过了么。”她话音刚落，紧跟着啊哟一声，掩口道，“那地方我倒是忘记讲了。那人说的异常笃定，六百万两税银的下落，就在卫州罗仙郡西行二百里，顺峰镇附近。信中还特地点出了镇旁的游仙峰。……你……你们怎么了？”说到最后，她看到聂月儿面色也变得苍白如纸，不由得心中忐忑，问道，“我……说错什么了么？”

聂阳抬眼望着妹妹，缓缓道：“你知道我为何非去不可了么？”

聂月儿踉跄退后数步，坐在椅上，颤声道：“可……可是，你……你若是去了……不行！我，我也要去！”

一股浓重的担忧从云盼情眼底涌上，她扯了扯依旧满面迷惑的杜枫衣袖，低声道：“顺峰镇上，是聂家故宅。游仙峰下，则是聂家宗族埋骨之地。”

她当然不会忘记，那片墓园，便是她那命运多舛的小姐一缕芳魂最后的希冀。她也没有想到，邢碎影竟会将谋划涉及到如此地步。她甚至已经忍不住猜测，那六百万两税银，此刻正埋藏在那片墓园之下，等待着各怀鬼胎的江湖人等把它们挖掘出来。

沉默，仿佛弥漫了千年之久，才由聂阳的一句话打破，“月儿，你不能去。”

而这句话带来的，又是无法休止的争执。

云盼情缓缓退出了房间，从她的背后，一条冰凉的线缓慢的爬升上来，让她忍不住想要发抖。从她学会握剑以来，这是她第一次感到无法克制的颤抖，从指尖扩散到全身。

邢碎影这个名字让她感到恐惧。那是杀人如麻的江洋大盗和血流成河的尸山骨海都未曾带给她的，发自心底的恐惧。

云盼情站在门口，回头望着聂阳的侧脸，恍然间竟觉得，一道道黑漆漆的影子，正严丝合缝的重叠在他的轮廓之上……

一切的打算，都变做了镜花水月。

从清风烟雨楼接到信的时间推算，邢碎影只怕是才一离开孔雀郡，就已着手进行了这一步计划。卫州远在龙江对岸翼州东南，拱卫中京，若是信息由当地发出，清风烟雨楼接信之时，只怕早已有卫州的当地门派快马加鞭赶到顺峰镇中。

即便江湖正派碍于道义不便明里下手，闻讯而动的中京鹰犬可不会有丝毫怠慢，这起大案已经折进去多名公门好手，为了掘出这笔银子，就算是万凰宫主的祖坟，他们怕是也要拼命刨上一刨才肯罢休。

倒不是聂阳对聂家故居亲眷麻痹大意，而是与卫州紧邻的翼州为众所周知的如意楼内三堂所在，邢碎影的大名由前任楼主风绝尘亲笔写下，一直列于如意楼血色芙蓉榜之上，任谁也不会猜到他敢在这种地界做下这种惊天动地的动作。

可他偏偏做了出来，并昭告天下。

孔雀郡所有的未了之事，都不得不就此放下。所幸，不管是洗翎园的董家余波，还是聂阳势必要留在此处的家眷亲人，燕逐雪都值得足够的信任。

轻装快马，加鞭扬尘。

终究，聂阳还是踏上了这条未明前路的征途，他也终于明白，这场必定要有一个人倒下的较量，他永远是追逐在后面的那个，不管有多么疲惫，也没有停下的机会。

慕容极无法如此迅速的抽身，只好与聂阳约定了卫州内相见之地，随后带人赶来。

一行四骑，一男，三女。

费劲了口舌，聂阳也无法说服云盼情和聂月儿中的任何一个留下，只得约法三章，一道上路。带上的另一人，则是赵雨净。一来她与邢碎影见面最多，许多事知道的也较为清楚，二来聂阳带她同行，也算是有了一道保险，免得反噬之时身畔仅有那二女在旁，大大不妙。原本田芊芊是最佳人选，可若是前去那边通知，免不了又是一番口舌功夫，也未必能让柳婷和董诗诗安心留守，索性一并瞒着，留给慕容极去头痛。

他心中其实清楚，若是真的为了那事开口，云盼情多半不会拒绝，月儿恐怕更是乐意之极，正因如此，他才更要保住这二人周全，哪怕将来真有一日亲密无间，也绝不能是他邪火中烧之际。

按最为快捷的路线，四人应从孔雀郡西行南下，折往丰州西南东鳞郡河港，乘船沿龙江而下，渡至翼州北合郡，此后快马日夜疾奔，三五天间可赶至顺峰镇。

这等行程，邢碎影才真算得上是以逸待劳，为此，慕容极特地小心叮嘱聂阳，到了离顺峰镇一日路程之处，千万记得休息妥当，免得正中对方下怀。

即便心急如焚，这道理聂阳也不会忘记，他打算在罗仙郡休息一夜，剩下二百里路就算用轻功赶去，一天的工夫，总也不至于太过费力。

一切在匆忙之中安排下来，聂阳心中的不安随着马蹄渐急而稍稍止歇。他隐约察觉到，引诱躲藏抓捕设计的游戏即将结束，邢碎影已祭起了天风剑派那残破的大旗，由阴影下走回到阳光之中，显然，这是要将一切结束的讯号。

他不愿再去想邢碎影究竟在谋划什么，也不愿去想一切的背后隐藏了什么，他知道自己只有回避掉所有会让事情变得复杂的因素，才能专注于心中那份纯粹而深沉的恨意。

这恨意，维系他走到了今天。不论什么外力，也不能将它阻断。

也许，游仙峰便是最合适的地方。邢碎影死，聂阳可以就地将他的项上人头割下祭拜。聂阳死，脚下便是聂家的祖坟，纵然并非亲生血脉，总算也是埋下了聂家最后一个男丁。

随行三女之中，云盼情和聂月儿自然经得起快马加鞭，赵雨净虽然身子疲软，性子却颇为倔犟，咬紧牙关也是不肯掉队。四人都没什么心思闲聊，只是默默赶路。

路遇官道泥陷，首日行程比预计中慢了许多，赶不及住店，只有在一处林中荒地生起火来，露宿一夜。次日黄昏，仍没能赶到预定第二天的歇脚之处，但总算停在了小镇之中，有间二层客栈，温酒热饭。镖队出行之时所携银票遇劫之后经如意楼弟子之手转予聂阳，数额也算不小。四匹快马连着赶路两日，疲态渐显，便叫小二牵去镇上驿站，加些银两换了四匹精壮坐骑。

赵雨净与另外两女都不对路，又肩负消解聂阳情欲的“重任”，自然与他同寝。这样住宿聂月儿无疑百般不愿，可既不能开口求与哥哥同住，更不能叫云盼情与赵雨净换个位置，只有压住怒火独自闷闷不乐。

为了避免赶路时太过扎眼，聂阳和云盼情的兵刃都裹在布中。不过不管再怎么尽力作寻常打扮，聂阳眉宇间的煞气，外带着三个如花似玉的少女，依旧十分惹人注目。

此后行程终于一路坦顺，到了第四日傍晚，终于骑行进入东鳞郡地界。河港距郡城仍有十余里，晌午午后两批客船已发，唯有先在郡城过夜。

东鳞郡也算是龙江沿岸一处名城，往来商贩渔民络绎不绝，落脚住宿极为便捷。为了养足精神，四人选了一家较为僻静的中等客栈落脚。

女儿家再怎样不拘小节，也不可能掩杀了爱美嗜洁的天性，一旦不用赶路，次日的行程又较为宽松，便纷纷叫了热水，在房中顺次沐浴净身。

顾忌旅程疲惫，几天同寝下来聂阳也都未曾碰触赵雨净毫发，今夜稍感松弛，自然也就不想再做忍耐。赵雨净媚骨天生，食髓知味，连日守在聂阳身畔暗自心神荡漾却未得一晌贪欢，也正自焦躁无奈。待到夜深人静，聂阳摸出窗外巡视一圈归来，确认四下平安无事，宽衣就寝，不过抬手在她手背轻轻一抚，她便身子一颤，主动偎了上来。

旋即一场云雨，娇声燕啼、细蕊盈露，一切轻车熟路，倒也不必详提。只是忌惮对赵雨净体力损耗太过耽误行程，聂阳并未运用九转邪功，让两人更像是寻常的情动男女，耳鬓厮磨四肢交缠，汗水淋漓度过大半春霄。

清晨醒转之后，聂月儿见了赵雨净慵懒酥软、颊映桃花的模样，登时柳眉结蹙，樱唇紧抿，狠狠地瞪了哥哥几眼，才与云盼情牵手一道，出门卖马租车去了。

本以为入港登船之前不会再有什么岔子，聂阳才要了碗热粥，还没送到嘴边，就察觉客栈大堂中，好似有一道目光正偷偷窥探过来。

他背身不便回头，便对对面赵雨净使了一个眼色，压低声音道：“赵姑娘，帮忙留心一下，有没有什么不对劲。”

赵雨净人并不笨，只是隐居太久对这些江湖门道显得有些笨拙，直接便往四周张望起来，聂阳连忙提醒道：“别打草惊蛇。”她这才醒觉，面色微红，有些不好意思的低下了头，掩饰一样的送了勺粥进嘴，不料粥皮遮住了热气，下面的浓粥极为烫口，登时害她眼泪都险些掉落下来。

这次她偷偷瞄了几眼，才吐出舌头用手扇了扇，小声道：“有个男装的姑娘坐在角落，一直偷偷摸摸的看你。”

“男装的姑娘？”难道有谁偷偷跟来了？聂阳心中先是一紧，旋即想到若是宁愿冒险跟来的，赵雨净不会不认识才对，这才微微宽心，问道，“你怎么认出是姑娘的？”

赵雨净撇了撇嘴，道：“那女人长得便不是能男装的模样，我要是这也认不出，还不如赶紧去换一副招子，免得丢人现眼。”她又看了那边一眼，讥笑道，“你还是自己扭头看吧，那女人比我还拙，打草也惊不走的蠢蛇一条。”

聂阳侧身看去，角落方桌上，确实坐着一名男装女子。那女子身上男装到是有模有样，束了胸，垫了腰，穿的也是宽松的青布素袍，长发束起，罩了一块文士方巾，不看颜面脖颈，勉强称得上以假乱真。

可算上发领之间这一段，便成了十足笑料。且不说那段温润如玉的粉颈平平不见喉结，也不算那玲珑耳珠上显眼耳洞，光是那嫩唇如樱，杏目似水，睫丝若扇的明艳妩媚，也绝不是寻常男儿所有，纵然扮个伶倌，也嫌太过阴柔。

那女子端着茶杯装模作样，眼神飘忽间看到聂阳正望向自己，心中一慌，竟将手中茶杯咣啷掉在桌上，啊哟一声，溅了满身水痕。她面色一红，含羞带怯的偏垂螓首，水亮黑眸斜飞偷瞄，恍若天生的娇柔妩媚自然而然散发开来，透着淡淡一抹风尘气息，明明一副男装打扮未施粉黛，竟硬生生靠着这股我见犹怜之姿将美貌更胜一筹的赵雨净也比了下去。

聂阳心中一动，隐隐想到一人，接着便转过身来，毫不掩饰的直瞪着那女子，目光炯炯隐含威慑之意。

那女子不敢久留，匆匆瞥了聂阳一眼，起身抓起一个包袱，抛下一块碎银疾步离开。

聂阳看了赵雨净一眼，低声道：“你先回房，月儿和盼情回来前不要出来，马车来了的话，你们三个先在车上等我。”

“小心有诈。”赵雨净微微皱眉，道，“这地方你人生地不熟，还是不要节外生枝的好。”

聂阳拍了拍她的手背，沉声道：“不会有事。我没料错的话，在找我的那人，我也正好想要找他。”

赵雨净不明所以，但也不愿多说显出关切之意，便听话的起身回房。

本身邢碎影也不会与赵雨净为难，聂阳也不太担心，摸出银子结账，便起身追了出去。

东鳞郡是龙江沿岸位及前五的河港要地，商贸繁华，车水马龙，人群熙熙攘攘，聂阳险些就失了那女子形迹。

远远只看到宽大青袍裹着苗条身段，步履匆匆依旧蛇腰微扭，聂阳微微一笑，赶了过去。他既已知道对方在存心引他过去，也就不紧不慢的迈着步子，留意对方还有什么手段。

果然，那女子走出一段，便忍不住侧头偷偷望上一眼，先不说她功夫好坏，表现出的这副样子，到着实配得上笨拙二字。

跟着那女子七折八拐，行至窄道陋巷之中，路边尽是些酒肆娼寮，破衣乞丐斜倚道旁，懒洋洋连碗也懒得端上一端。聂阳左右张望一眼，更加断定，若是那人逃亡至此，选择这样一个地方等他前来，也是情理之中。

拐到死胡同中，那女子的身影消失不见。左右看去，一边是光秃秃一道青石高墙，不知积了多久的陈年绿苔密密铺就，不要说足印，连刮痕也未见一道；另一边则是一溜矮小民房，多半是私娼居所，木门半掩也不见锁，门边阴渠全都浮着一层残红粉黛，暗香混着腐臭，合成一股异样味道，激人心脾。

聂阳往深处走了几步，敏锐耳力所及，已能听到阵阵淫声浪语。光天化日，并不妨碍这些贫贱私娼敞开怀抱迎来送往，会光顾此处的贩夫走卒，自然也不介意屋外就是朗朗乾坤。

他望着那一扇扇小门，目光骤然停在一扇门边墙头一处极浅足印上。他盯着看了片刻，转头望着对面石墙，微微一笑，提气上纵拔地而起，单足在那印子处一蹬，轻轻巧巧地落在半尺有余的青石墙头之上。他没有再看那一串矮房一眼，径自跳下了这边墙内。

石墙所围，是一座库房模样的屋子，小窗开的极高，窗棂满是积灰，窗纸破败，一副萧条景象。他凝神屏气，缓缓一步步绕过屋角，隔着单重院落，远远的铜钉大门也不知多久未开，内侧石阶也遍布一层绿苔。

聂阳眉心微皱，心道莫不是所料有误？正疑惑间，耳边听到几不可闻的细微声响，恰是从旁边库房之中传来。他登时不再迟疑，反手解下背后布包，握紧剑柄，一脚踢开吱呀作响的陈旧木门，横剑胸前纵入房中。

屋内正是先前那名女子。

只不过身上穿的，却并不是那身男装。

那身男装就放在一边，叠的整整齐齐，显然是她才换下身来。如果聂阳晚进来片刻，她应该已换好新装，不至于像此刻这般狼狈。

一头乌发如瀑披散，遮在她前倾香肩之上，绣着三两腊梅的水红肚兜，紧紧裹着她丰盈翘挺的酥胸，手上提着的薄绸裙裤才过膝弯，一整段莹白光润的大腿，连同滚圆紧实的两峰雪臀，都精赤溜光裸在外面。

可她脸上却没了方才匆匆忙忙的笨拙神色，反而媚态横生的吃吃一笑，缓缓将裙裤拉起，裤腰刻意在那滚圆臀丘上勒过，挤出一波弹滑肉浪，口中腻声道：“少侠来得好快，奴家连换身衣裳都没的工夫。”

提整下裳妥当，那女子也不再穿戴，随手将长发往肩后一拨，笑道：“只是不知少侠追着我一个弱女子来到这无人之处，意欲何为？”

这话与其说是警告，倒不如说是诱惑，她双手抱肘护在胸乳之下，显得饱满双峰更加突出，裙裤未系腰带，松松挂在胯上，恰露出肚兜垂尖之下一片白馥馥的诱人春光。

聂阳缓缓吸了口气，将目光扭向一边，压下越发容易被撩拨而起的情欲，沉声道：“我来只为问你一句，洗翎园中一个叫做阿璃的姑娘，与你可有什么关系？”

这女子去掉神情中风尘气息的掩盖，只看五官眉眼，确与那阿璃有几分相似。若是阿璃姐妹亲眷，那十有八九，也是洗翎园的人。真要如此，特地引他来此，必定别有所图。

以聂阳耳力，这库房方圆数丈之内，变化皆可留意，却并未听到有人埋伏的气息，心中也不免有些疑惑。

“咦？你竟是为了我那堂妹来的？”那女子微感讶异，轻挑柳眉道，“我还道是我演得不错，引出你的好奇了呢。”

聂阳道：“我有要事在身，单单好奇心起，才不会费事跟来。”他左右打量一眼，“既然那阿璃是你堂妹，你必定也是洗翎园的人，说，你引我来此，意欲何为？”

那女子吃吃笑道：“聂公子这可错了，小女子现下可不算是洗翎园的人，那偌大的产业如今已归了你家小舅子，你又不是不知道。”

“哦？那你是董凡的人？”本以为是董剑鸣或龙十九得到风声提前派人来此布局，听她这么一说，难不成被迫入绝境的董凡就蛰伏在附近？

“你不会真觉着，大老板手下都只是些一遭变故便果断倒戈的蠢材吧？”那女子浅笑道，玉臂轻舒，揽过一件半透纱衣，轻巧兜在身上。牙白肌肤遮在半透粉纱之下，欲盖弥彰，更添几分魅惑。

龙十九的五罗媚颜心经可以接管董凡手下大半男性死士，可对心腹中的女子就没那么有效，更何况狡兔三窟，董凡经营多年，谋划下孔雀郡半壁江山，又怎么会不留下万一之时的退路。面前女子武功不弱，且年纪较长，显然不是单纯的花魁妓首，看情形，也不像是专门饲育搜罗来以供幽冥九转功的阴寒之女。八九成所言不虚，确实是董凡心腹。

“你还没说，你意欲何为？”最后四字，聂阳一字字咬出，双目森冷，至阴至寒的内力自经脉流转全身，无形的杀气四泄而出。

那女子面上的妩媚神情变得有些僵硬，向后退了两步，斜倚在后面的简陋木床床头，强笑道：“我若说我看上了公子一表人才强壮健硕，只求一夕风流呢？”

若是昨日遇到这般情形，心中欲火怕是还会蠢蠢欲动，可惜聂阳昨夜才在赵雨净身上得了个心满意足，此时心中毫无绮念，再加上明知此女别有所图，更是不会相信，“看你方才引我过来时的本事，不该说这种蠢话才对。”

那女子咯咯笑道：“可我要说我什么也不想做，你也必然不会相信。公子，你这叫人家怎么办才好嘛……”这混着几分口音的官话染了些江南甜腻，与云盼情撒娇时倒有几分相似，甫一入耳，便是一阵酥痒。

“你直接告诉我，你的大老板要你来做什么便是。”

“我说了你要相信才行。”那女子抬手拢了拢头发，纱衣分开两边，露出腋下柔白一片肌肤，“大老板可没交代叫我做什么，而是叫我不管做什么都好，一定让你来乘船的时候去乘午后那趟客船。我这人笨得很，想来想去想不到什么法子，勾引男人我最拿手，自然要先试试看。晌午那班船还有半个时辰不到便要离岸，纵然你是淘虚了的豆芽儿，凭我的本事，也不怕你享用不到那个时候。”她一边这般说着，一边探舌轻轻勾了勾唇侧，缓缓坐在了床边。

那床十分简陋，但有这样一个美人在上面的时候，再简陋的床，也变得足够诱人。

聂阳捏了捏拳头，反倒向后退了半步，淡淡道：“只有你一个？”

那女子垂首抬眼，水汪汪的注视着他，道：“你没来时，等着你来的人有很多，现下在这儿的就我一个。毕竟，我若没本事留下你，总还要有别的办法不是。”

“哦？”

“留不下，我们总留得下船，让第一班船不能离港的法子可多得很。”那女子悠然玩弄着右手丹红指甲，不再看他，“比如放一把火，凿一个洞，杀几个人。只是这么一来，第二班船也可能要受影响，不到迫不得已，我们可不想冒险。公子，不如你就委屈委屈，和我在这儿快活半日，过午在出发呗？难不成贱妾蒲柳之姿，连服侍您也不够格么？”

这种挑明后也让你束手无策的谋划，倒确实像是董凡的做派。越是不愿多生枝节之际，就越是有解决不完的麻烦，董凡此刻落魄，找上门来绝无好事，聂阳眉心紧锁，问道：“董凡找我做什么？夺了他基业的是龙十九和董剑鸣，他总不会觉得我此刻有时间与他合作吧？”

“大老板要做什么，我可不知道，我可有几天没见过他了。不过等你见了他，想必就会知道了。我只是知道我要做什么，与想要你做什么，这便足够。”她口中说着，将身上轻纱往后一撩，扭了扭粉腻修长的脖颈，微微后仰，一副任君采撷的模样。

“他没告诉过你，我练了幽冥九转功么？”聂阳斜目望着她起伏微显急促的酥胸，冷冷道。

她毫不犹豫地答道：“我这身内力微不足道，若是给了你便能叫你等到午后，你只管来拿便是。”

聂阳转过身，将长剑裹回布中，问道：“你叫什么名字？”

那女子自嘲般笑道：“名字这种东西，从记事起我便忘了。我那堂妹叫做凤璃，你若觉得那也算个名字，唤我一声金翎，我便应你。”

聂阳微微点了点头，道：“很好。金翎，你的任务已经完成了。我会乘下午的那班船出发。”

金翎盯着他的后背，心中有些疑惑，“公子，此话当真？”

“你不信，只管将晌午的船凿沉便是。”聂阳淡淡说罢，大步走向屋门。

金翎微微一笑，扬声道：“多谢公子，你当真不叫小女子略表心意么？”

“无功不受禄。后会有期。”话音落处，聂阳人已纵上石墙，头也不回的跳了出去。

金翎愣愣的坐在床边，一手轻抚着赤裸在外的嫩白肚腹，一手撑在床上，喃喃自语道：“这人当真练了幽冥九转功？真是奇怪的紧……”

一绕回到正街，聂阳立刻足不点地的飞奔回客栈。这种河港武林人士往来众多，寻常百姓早已见怪不怪，就算聂阳飞身纵上房顶展开轻功，他们怕是也只会担心一下自家的屋顶而已。

云盼情和聂月儿早已回来，租来的马车和车夫都留在客栈门口，赵雨净也挎上了小包袱坐在靠门口的桌边，皆已做好了出发的准备。

“哥，这么要紧的时候，你又追谁去了？”月儿略显不耐，仿佛是责怪赵雨净未能看好自家哥哥，还顺势瞪了那边一眼。

聂阳也没什么必要隐瞒，便抽出凳子坐下，将事情一五一十讲了出来。

“为什么要听他们的？咱们就晌午出发，他们又能怎样？”月儿本就憋了一肚子的闷火，口气自然好不起来。

聂阳摇了摇头，道：“此番我行事冲动，已将近坏了狼魂的规矩，这一次，决不能在牵连无辜百姓了。更何况，与董凡见上一面，也不无好处，若能问清洗翎园的纠葛，也算解了一桩心事。”

他顿了一顿，转而低声道：“不过，咱们也不能太顺了他们的意。月儿，你和盼情一道，去买身衣服换上，先去船坞附近打探一番，要是能查出可疑的，点了穴道放到安全地方，起码要他们不能上了下午的船。”

“哥哥你不去么？”月儿接口问道。

“董凡布置的手下大多为了等我，我去恐怕不好隐藏行迹。再说赵姑娘现在全无武功，总不能把她单独留在这里太久。”聂阳看向云盼情，轻叹道，“盼情，本不想让你在牵涉进来，没想到……既然事已至此，我这妹妹，就拜托你从旁照应了。邢碎影按说不会在这附近，不过月儿背着风狼的名号，难保不会有强敌来袭，你若是见势不妙，一定劝她逃回来，莫要做意气之争。”

云盼情点了点头，微笑道：“月儿姐姐功夫这么好，我们一定没事。”

月儿的脾气只有在云盼情身上才会烟消云散一般，她点了点头，对着聂阳哼了一声，道：“盼情妹子这么可靠，有她在我身边，才不用你操心。你只管看着你的赵姑娘吧！”

两人手拉着手迈出门去，看上去倒像一对姐妹一般，怎么想，也不会发生聂阳噩梦中的那种事情。心底阴霾稍稍散去，聂阳出门给了那车夫一块碎银，叫他过午再来这里接人，接着返回大堂，重新要了一间上房，带着赵雨净走上楼去。

一进屋中，赵雨净便走向床边坐下，讥笑道：“你何时也开始关心我的安危了？邢碎影又不会杀我，这世上我也没有其他仇人，你找的借口，还真是差劲的很。”

聂阳自顾将门闩搭好，轻叹道：“支走月儿，总算能给你少添些麻烦。你支付的已经足够，没道理再叫你受些闲气。”

“受多少气也没所谓，只要最后能见到邢碎影的人头，你妹妹就是每天骂我八遍，我也忍得。”赵雨净半眯秀目，直盯着走过来的聂阳，语气放柔了几分，轻声道，“聂大哥，你去追的那个女人，一定好看的很吧？”

聂阳走到她面前站定，点了点头，“洗翎园翎字辈的女子，自然是上品美人。”

赵雨净抬目望着聂阳，双手轻轻放在他腰侧，道：“那你怎么未享用过才回来呢？那可是到口的肥肉吧。”

聂阳垂手伸进赵雨净发间，轻抚她柔嫩的耳珠，摇了摇头，“如果你没跟来，我自然没有放过她的道理。既然有你在，我为何还要将就。”

赵雨净脸颊登时染上一抹桃红，她微微偏头，轻哼道：“你倒是变得会说话了。”

聂阳微微一笑，低头拥住了她柔软纤细的腰肢，在她耳边道：“人，都是会变的。无论如何，会说话总不是件坏事。”

“这……这青天白日的，你当真忍不得了？”尽管猜到聂阳被那女子勾起情欲，才会支开两人带她回房，可真感觉到腰间大手的阵阵热力，她还是有些羞怯。毕竟再怎么被邢碎影锻炼，她也不过是作为观者经验丰富罢了。

时辰到还其次，关键这新要来的房间不比昨夜紧依屋角，两边邻屋都有人在，还是些粗豪汉子，语声颇大，这要是被听了去，怎么也觉得羞耻万分。

“忍也不是忍不得。”聂阳在她耳根轻轻呵了口气，嘴唇已几乎触到她柔细的粉颈，“只不过，我为何要忍？还是你不愿意？”

赵雨净目光闪动，咬了咬牙，展臂搂住了聂阳的腰，声音微颤，道：“我没有什么不愿，你既然要，那……那便快些。免得你那妹妹回来，又要给我摆一天的冷脸。”

聂阳此刻已放开了心中定力，裤裆之中昂然耸立，他轻轻压住赵雨净额头，道：“再快，也不能叫你受苦吧？”

赵雨净本就不是青涩无知的单纯少女，如今云雨几度，更是心门洞开浑不在意，只是点了点头，便抬手解开了聂阳裤带，一把拉下，对着高翘的那根巨龙皱了皱眉，用手指沾了些津唾，在肉龟周遭擦了一擦，接着樱唇大张，毫不犹豫的将大半根阳具吸纳入口，嗯嗯呜呜的舔吮起来。

她的下体玉门，层层叠叠又崎岖细窄，若不仔细用口水润湿了棒儿，匆匆忙忙颠鸾倒凤，事后怕是不光骑不得马，连路也走不周正。她心里明白得很，自然仔仔细细的扭转丁香，一口口将整根玉茎涂满滑腻香津。

既要快些，聂阳也不好闲着，弯腰垂下双手，将赵雨净衣襟拉开，隔着薄薄肚兜，反复揉搓那对儿软弹嫩乳，直弄得一双奶头飞快肿胀起来，樱苞似的凸在绸下。

“应……应该成了吧？”她向后缩了缩胸，躲开了胸前玩弄，怕自己情动太过，片刻后忍不住叫声。面前阳根已经沾满晶亮津唾，手指圈住一套，滑溜非常，她握着聂阳那勃然大物，抬眼望着他，等他答话。

“既然想着快些，那这便成了。”聂阳出了口气，恋恋不舍的看了一眼赵雨净微肿红唇，搂着她让她翻转过来，双手撑在床边，弯腰站定，把紧凑结实的翘臀，高高撅了起来。

这姿势只在床上用过，这般站着还是头遭，赵雨净微蹙眉心，抬手拉开了裙裤腰上的束带，知道自己身量娇小，她迟疑一下，还是将脚尖踮了起来。

松开的裤腰一路坠到足踝之间，亵裤向下一扯，便也随着裙裤而去，窗棂射入的淡金阳光，顿时匀称的铺开在赵雨净雪白细腻的肌肤之上。聂阳双手按住紧绷绷的两团臀肉，向两边一分，被柔细乌毛圈出的一线嫩红裂隙随之绽开，但见软软花瓣之间，已有水泽闪动，数滴蜜露润染，衬着一腔粉蕊。

本就与九转邪功无关，聂阳自是不必再做多余闲事，他将赵雨净上衣向上掀开，弯腰轻轻吻着那一片雪白脊背，屈腿将腰胯凑了过去。

“唔……慢……慢些。有些涨……”枕着小臂，赵雨净侧头回望着背后聂阳，细声抽了口气，身子也忍不住向前拱了一拱。

龟首周遭正被一圈圈的细嫩褶皱紧紧吮住，酸麻彻骨，聂阳自然不肯停下，只是暂且不再深入，双手抚着两峰嫩臀，悬胯摇摆，一颗巨菇便卡着玉门内外寸许，进进退退，刮蹭不休。

秘户临近入口那段，不仅是男子销魂之所，也是女子痒处，一进一出，便是一股翘麻酸软暖痒痒的涌进穴芯之中，舒畅的她股根甜腻腻的一抽。

不过三五十合，赵雨净胯下的嫩红牡丹便伴着压抑娇吟垂露流浆，滑润泞泽起来。她正细细体味这股销魂滋味，就觉臀腰之间骤然一紧，被聂阳大手向下压了几分，不由得将臀股之间又上翘几寸，旋即，就听他一声低喘，紧绷结实的小腹已毫无间隙的压在她高翘的臀后。

粗长坚硬的一条巨龙，一头扎入酥软肥美的蕊心之中，挤出琼浆无数。

“啊——阿呜——呜唔……唔唔……”这一下将赵雨净身子填塞的满满当当，直舒爽的她双腿发抖，张嘴便险些尖叫出来，情急之下一口咬住了自己手指，自那鼻腔子后一连声哼唧出来，双目湿润几乎滴下水来。

几次交欢下来，聂阳早已知道赵雨净媚骨天生婉转承欢的本事，也不需要太过怜香惜玉，自顾自向外一抽，跟着深深一撞，享用起来。

“唔！唔！唔唔……”蕊心被撞上一下，她便哀哀闷哼一声，浑身软上几分，几下过去，便软绵绵瘫趴在床边，把剩下的力气全用在足尖，垫高了湿漉漉的雪臀嫩蕊，迎凑着甜美饱胀的阵阵冲击。

看她紧锁眉心死命忍耐仍旧不断溢出苦闷娇声的模样，聂阳由心底升起一股异样的快感，忍不住想要看看她忍耐不住的时候会是怎么一番羞耻情形。

这实在是轻而易举，对付她这媚骨天生敏感至极的身子，连技巧也不必用上，只要忍住精关弄上不足一刻功夫，保管她浑身潮红紧绷如共，畅快淋漓的泄出一腔玉液。

“聂大哥……停……停会儿，你……你叫我歇歇……”一浪浪快感冲的她头昏脑涨，若不是仍记着两边屋子还满是生人，早就忍耐不住大声叫喊起来，可若是再被这样操弄下去，忍耐不住也不过是迟早的事情，一想到她那嫂子毫无顾忌在她面前淫声浪叫的情形，她就由心底感到一阵恶寒，不禁哀声求饶出口。

聂阳已到了兴头，犹如野马脱缰，双手抄过赵雨净身前钻入肚兜之中，挤在床板乳肉之间摸捏，双腿一挺，骑在她软软翘在床边的臀上，大开大合压入抬出，直入的她双足乱踢，两腿紧并，股心那两根大筋绷的死紧，他入到深处，便猛地抽上一抽。

“唔唔……呜呜呜……不……不成了，聂大哥……我……我真的不成了……唔——！”手指已咬出两排齿印，赵雨净连忙一边求饶，一边费力扯过床单，也顾不得脏，一口咬进嘴里，硬是要堵住那极乐之声。

这般苦苦忍耐反而叫周身感觉更加敏锐，聂阳鼓足气力又是十余下重击，就觉阳根周围骤然大力缩紧，滑腻腻的嫩肉死死收拢，几乎想将他整个人扯进那狭小缝隙之中一般。看她双手扯紧了床单，死死拧住连青筋都凸在了手背之上，聂阳微微一笑，乘兴而动，双手按着一对玉乳向上一抬，搂起她半边娇躯，腰杆一挺，又是一阵狂抽猛送。

“呜呃——呃、呃啊……呃啊啊啊啊！啊！啊啊！呀啊啊——！”脑中一阵轰鸣，赵雨净再也记不得邻屋有些什么东西，直觉胸腹间热流奔走，若不叫喊出来，就连胸前的奶儿也要憋炸。随着这一串哀婉淫鸣，她眼前金光闪动，三万六千个毛孔一齐张开，整个人都轻飘飘好似要得道飞升一般，正在绝顶愉悦之际，体内那根巨物猛地跳了几跳，灌了一股浓浆进来，正喷在她张口吸吮不停的户底淫蕊之上，美的她浑身一个激灵，双眼一翻，昏了过去……

悠悠醒转之际，见到聂阳坐在桌边悠然自得似笑非笑的模样，赵雨净正要开口数落他几句，突然觉得眼底一阵模糊，变幻之间，竟好似看到一个不可思议的可怕景象，吓得她双唇登时没了一丝血色，抬手指着聂阳的方向，一时竟连句话也说不出来，只是“你、你……”的喃喃叫道。

察觉她面色有异，聂阳连忙赶到床边，问道：“怎么了？有哪里不舒服么？”心中不免也有些愧疚，刚才这戏弄似乎有些过了，虽说心底着实感到畅快，却叫她丢了次脸。

赵雨净先是往后一缩，几乎躲到墙边，之后神智渐渐清楚，才心神稍定，勉强挤出一个微笑，道：“没什么，我方才头脑发昏，一时看错了。白吓了自己一跳，还以为做了个极可怕的噩梦。”

“身子没事就好，你休息好了，就赶紧收拾一下吧，快到午饭的时候，她们两个也该回来了。”聂阳柔声说道，将一套新衣递到她身边。

原本的裙裤亵裤，流了一片黏糊糊的浆液上去，说什么也不能穿了，赵雨净只好脱掉，团起来擦了擦身子，丢到一边。

她一边换着衣服，一边忍不住偷偷瞄了聂阳几眼，低声道：“聂大哥，我有一事，不知道当不当问。”

“你说。”男人在情欲满足之时，最为容易说话，聂阳自然也不例外，一边欣赏着赵雨净换衣美景，一边随口回应道。

“你……查过自己的身世么？我是说，你的亲生父母。”

窗外马嘶车行、商贩吆喝、货郎叫卖之声，嘈杂纷乱，邻屋之中那些汉子也依旧高声谈笑，连楼下小二殷勤招待的话音，也显得格外清楚。

只因这句话问出之后，两人的这间客房之中，骤然一片静寂。





乳硬助性：第七十二章　（一）浓雾，晨鼓，鸡鸣。

半开的窗棂间，吹进略带潮意的风，卷入夜香残留的味道。

“等等……错了一个字吧，味道好像突然就不大对了。”

（二）“哦？”聂阳也不转头，反问道，“你怎么知道？”

云盼情沉吟片刻，才迟疑道：“没，我也只是瞎猜罢了。”

一旁聂月儿冷冷接道：“哥，你装什么傻，连我都能看出你那儿变得不一样了，盼情妹子又怎么会不清楚？”

“……”

“我说，今天的专题是‘论关键词的重要性’吗？”

（三）“我都没顾上找逐雪叙旧。”杜枫微笑着揽住云盼情在她脸颊上捏了一捏，将一封信函交在了聂阳手上，“拿着，公公说务必送到你手上，幸不辱命。”

聂阳微感讶异，一边拆封，一边问道：“是朝中哪位公公？”

聂阳，卒。

（四）赵雨净撇了撇嘴，道：“那女人长得便不是能男装的模样，我要是这也认不出，还不如赶紧去换一副招子，免得丢人现眼。”她又看了那边一眼，讥笑道，“你还是自己扭头看吧，那女人比我还拙，打草也惊不走的蠢蛇一条。”

聂阳回头看去，果然那边坐着一个女扮男装的姑娘，身边带着一条丛林巨蟒。

（五）聂阳道：“我有要事在身，单单好奇心起，才不会费事跟来。”他左右打量一眼，“既然凤璃是你堂妹，那你必定不是香蕉就是榴莲，要不……就是火龙果？”

“对不起，我是椰子。”

（六）那床十分简陋，但有这样一个美人在上面的时候，再简陋的床，也变得足够诱人。

聂阳捏了捏拳头，反倒向后退了半步，淡淡道：“只有你一个？”

“怎么，公子只喜欢双飞？”

（七）赵雨净脸颊登时染上一抹桃红，她微微偏头，轻哼道：“你倒是变得会说话了。”

“哪有，我不到一岁就会说话了。”

（八）原本的裙裤亵裤，流了一片黏糊糊的浆液上去，说什么也不能穿了，赵雨净只好脱掉，团起来擦了擦身子，展开叠好，挂在网上，写上原味亵裤一条，标价二百两，卖了出去。





第073章　江涛汹涌


“我没有一丁点关于他们的记忆。”聂阳沉默片刻，缓缓说道，“迄今为止，提到过他们的，也仅有邢碎影而已。”

赵雨净将腰巾束好，斜坐床边，摸着头发将发钗别好，轻轻哦了一声，权作追问。显然，她也察觉到，聂阳并不想多提此事。

“照他所说，我的生身父亲正是死在他的手上，不过我的亲生母亲，却是由他报了血仇。”聂阳讥诮一笑，淡淡道，“若是这话可信，明早的太阳，我都不知要看哪边了。”

赵雨净沉吟片刻，小声道：“也不是全无可能，比如……他与你的生母有过什么情份，恨你父亲横刀夺爱之类。”

“算算年纪，我出生之时，邢碎影充其量是个十余岁的少年，正托孤于仇家默默习武，我父母与他哪里能落下什么情仇纠葛。”

“那……莫不是世仇？”

“他父亲赢北周也算是小有名气的剑客，生平不知挑战了多少高手，纵然偶有一败，也不能算是深仇大恨。更何况，如果我亲生父母是能打败赢北周的高手，我的身世应该不至于如此毫无音讯才对。”聂阳揉了揉额角，“这种全无头绪之事，我实在不愿多费精神。将来大仇得报，狼魂天道之争也能偃旗息鼓之时，我再从头查起吧。”

他狐疑的抬起头，问道：“赵姑娘，你怎么想起问这个了？”

赵雨净呃了一声，敷衍道：“我……我不过是突然想起罢了。做人家养子的，一般不是都会念着自己亲生父母的么。我也只是问问。”

聂阳静静地盯着她，半晌，才起身道：“我说的，便是全部了。这事，本就没什么可问。咱们下去吧。”

“嗯。”赵雨净点了点头，起身跟在他身后走了出去，面色几番变幻，看着聂阳宽阔背影，还是忍不住心中一软，低声道，“聂大哥，我……还有一事想问。”

“说吧。”

“如果你姑姑生前叫你不要报仇，你要怎么办？”

聂阳停下脚步，回头望了赵雨净一眼，微微一笑，道：“你说的那个如果，根本不可能发生。”

“可……可万一发生了呢？”赵雨净心中一紧，不自觉脱口而出。

“赵姑娘，等下在马车上，你好好休息一下吧。你太累了。”聂阳继续向楼下走去，缓缓道，“我姑姑已经过世了，你所胡思乱想之事，已没有可能出现。”

他捏紧了拳头，一字字道：“不过就算她在九泉之下发了失心疯，今日托梦给我叫我不要报仇，我和邢碎影，也只能有一人活在这世上。”

赵雨净怔怔望着他紧握发青的右拳，心头恍若去了一块大石，双肩一松，微微笑了起来。

聂月儿与云盼情并没想到聂阳只是找个由头将她们支开，便真心实意的去将河港内外探了个遍，也着实找到几个形迹可疑身负武功之人，当下不问青红皂白个个点到，藏进河港货仓之中。云盼情的烟雨抚花手打穴极重，这些人少说也要躺上四五个时辰。

到了觉得完成任务之时，已经过了午时良久。回到客栈汇合，四人要了壶酒，慢条斯理用罢了饭菜，就此乘车出发。

龙江沿岸共有三十二处较大河港，其中二十八处兼营江渡，两两相对，分班往返。天璧朝东南水军三度平乱，军中退下楼船二十有余，尽被游龙坞收归己用，改为载客渡船。东鳞北合二郡河港所用，便是两条游龙坞的楼船，载客众多，也不惧江中水贼。且龙江此段浪缓波平，省下无数纤夫。单是江渡一项，便叫游龙坞日进斗金，稳稳坐住龙江水路黑白两道头把交椅。

以董凡的财力及洗翎园的本事，租下一条渡船藏身，并不是什么难事，终日随着渡船往返于江上，也确实要比在丰州境内躲避安全得多。

往来商客虽多，在这可载千人的渡船面前，也不致淤塞难行。聂月儿既然已经打探过河港，自然领在最前，径直向着渡口走去。

在马车中还是叫她看出赵雨净神态倦懒花容娇慵，心头又是一股闷气，气冲冲的连秀足落处也忍不住重重一顿。

聂阳全神戒备，无心理会，只是留意着熙熙攘攘的人群中是否有什么可疑人物。

看来她们二人清理的倒十分干净，四人顺利登上渡船。甲板上，金翎先一步恭候，俏生生迎在客居通道之外。她身上换了一套罩纱长裙，挽起螺髻，河风吹过，裙衣贴住凹凸有致的丰美娇躯，登时便吸住了过往男客的目光。

“聂少侠，久等了。”金翎上前施了一礼，路人见她对面四人均是一身江湖风尘，身携兵器，便都偷偷吞落馋涎，悄声离去。

聂阳四下望了一眼，将写着暂歇舱房号码的竹片递给云盼情，低声道：“你们先去休息，小心留意。咱们水性不佳，不要着了道儿。”

“哥，我陪你去见那家伙。”月儿俏目瞪向金翎丰挺酥胸，略有不甘的挽住聂阳手肘。

“不必。若只是为了杀我，上午直接在江心把船凿沉就是。”聂阳安抚的摸了一下妹妹的手背，沉声道，“你们先去等我。我和董凡没什么好说，一会儿就去找你们。”

“有没有什么好说，总要见了面才知道。”金翎笑盈盈地说道，“这位妹子好大的醋劲，这么看着你的情哥哥，可要小心适得其反。男人的性子，从来都是不能抓得太紧哦。”

聂阳扬手打断道，“不要胡说，这是我妹妹。你带路吧，其他人也走得差不多了。”

江面风大，其余渡客纷纷入舱，他们一行不愿挤进人群，便跟在最后。三女相携下舱后，聂阳跟着金翎绕着旋梯上到二层。

踏入回廊，聂阳便扯去了背后的裹布，将长剑重新配回腰间。

两列舱房之间，静静的站着十余名少年少女，目光冰冷，默默的望着梯口。那种属于死士的气息，就在狭窄的回廊间流动。

聂阳侧目望了一眼金翎，金翎微微一笑，上前两步，拍了拍手，扬声道：“聂少侠到了。”

尽头的舱房之中似乎有人沉声说了句什么，回廊两边的十余名死士一起点了点头，退回了各自的房间。

“大老板就在那里等您。奴家就不再领路了。”金翎躬身告退，隐入梯口旁边的舱房之中。

狭长的回廊，一片寂静。

聂阳轻轻叹了口气，压下了心中的厌倦，一步步走了过去。

站定在门外时，他终于听清了门内的声音。

“你总算来了，进来吧。”

这不是董凡的声音，这声音，竟然属于另一个他无比熟悉的人。

他下意识的握紧了腰间的剑柄，用另一手推开了屋门。

舱房并不大，布置的却很完备。矮桌上摆着吃剩的酒菜，精绣的坐垫旁，横卧着一个熟睡少女，仅用一条白单盖住胸腹，露出一片白馥春光。那雪玉肌肤上还泛着香艳红潮，可见也不过才从激情之中平复不久。

少女身边的坐垫上，盘腿坐着方才出声的人，他赤着上身，露出一身细碎的疤痕，断了一根手指的手掌捏着酒壶，黑黝黝的面庞透着暗红的光芒，显得一道刀疤更加刺目。

“怎么，我的好女婿，这才多久没见，便认不出我了么？”那人嘿嘿一笑，倒了口酒咽下，正是浩然镖局本已该是一个死人的董浩然！

尽管早已知道在旗门镇那次董浩然九成九是诈死避难，可从之后的种种迹象分析，聂阳也已推测他多半在洗翎园的暗潮汹涌之中丢了性命，没想到此刻他竟然生龙活虎的坐在这里，气色反而比最初见时还要好上许多，像是找到了幽冥九转功的解决之道一般。

“认自然是认得出，只不过，我分不出你究竟是死人还是活人。”聂阳冷冷答道，关好房门也坐在了矮桌旁边，长剑解下放在手畔。

“这江湖，有些时候要是想活，往往就不得不死。”董浩然又喝下口酒，哑声道，“我已死了两次，这次冒险现身，要是不巧被天道的家伙发现，说不得还要死上一次。”

“你既然冒险现身，有话就快些讲吧。真有人来杀你，我未必会帮你出手。”聂阳手指缓缓抚摸着剑鞘，不耐道。

“我两个女儿都被保护得很好，我还能有什么不知足的。怎敢再求你救我这条贱命。”董浩然抹了一把嘴边的酒渍，笑道，“丰州境内能比燕总管和薛女侠身边更安全的地方，也只有清风烟雨楼中一处而已。我不过是个小小镖局的总镖头，要不是有你这么个姑爷，她们绝无可能得到此等庇佑。为此，我也要敬你三杯。”说罢，他倒满一杯，仰头喝干，往复三次，才哈的出了一口长气，道，“光这三杯酒，自然不及你给我董家恩情的万一，我虽是个淫贱下流的恶棍，知恩图报的道理，也是懂得。”

聂阳挑了挑眉，只哦了一声，并未接腔。

只因他还没猜到，董浩然要说什么。

“这趟船还要开上很久，你要不是很急，不妨听我先把一些事情说给你听。”董浩然说着，伸手在旁边那少女赤裸肩头拍了一拍。

那少女揉了揉眼，爬起来将被单卷在身上，踩着碎步出门离开。

“我不想听太多废话。你只说有用的事情就可以。”聂阳并未放松一丝警惕，肩背的肌肉依旧绷如弓弦。

“我第一次死遁之后，就不再妄图染指你们手中的幽冥九歌，那东西对我这种小角色来说，太过危险。那时起，董凡就在帮我谋划，借着此次行镖的机会，将中原四大镖局合而为一。当时他已发现龙十九对洗翎园别有所图，就想和我借此机会利用他们的势力达成目的。”董浩然顿了一顿，叹了口气，继续道，“哪知道，那在旗门镇中就已与我合作的龙十九，竟早已是天道中人。吞并三家镖局将近大功告成之际，董凡和我才看出异样之处，此后不得不费尽九牛二虎之力，让我再度死遁逃生。为了骗过龙十九这旁门左道的大行家，董凡也只好背起了弑主谋权的骂名。不惜背着我擅自让剑鸣修习了幽冥九转功，来加强背叛的可信。现在，剑鸣一定已经被龙十九引入逆道，且一心要找董凡报仇。”

聂阳兴趣缺缺的嗯了一声，孔雀郡中的事情既然已经交给燕总管全权处理，他相信一定能得到妥善处理，此刻自然也无心过多关注，“你说这些，难不成是要我去找董剑鸣，告诉他你说的这些么？”

董浩然摇了摇头，喝了一杯，道：“我那不争气儿子惹出的乱子，自然只有我来亲自收拾。不然，我此刻已经带上欣慈，沿江东去了。”

他怔怔的端着酒杯，沉声道：“我只是想告诉你几件事。头一件，便是天道。龙十九的确是天道中人，这意味着，此次的事件从一开始，天道就已暗暗参与进来。我苦心安排的易容诈死恰好与摧花盟的易容潜入衔接的天衣无缝，以至于让旁人假扮成我混入了镖局，现在想想，也惟有天道那个幕后的操控者，才能如此操控。我不妨把那名字说得更加准确一些，仇隋。也就是你我一直在苦苦寻找的邢碎影。”

“这我早已知道。”聂阳将长剑放到膝上，道。

“第二件，你一定觉得鸿禧客栈血案，是董凡率人所为吧？”董浩然盯着聂阳双目，摇头道，“你错了。我们的确在谋划吞并三大镖局，但若要动手，也不会选在孔雀郡这种惹祸上身的地方。更不要说镖队中还有个惹不起的官爷。我们得到消息赶去救我那两个女儿的时候，客栈中已没有剩下活口了。”

聂阳这才微微拧眉，道：“不是洗翎园的人干的，那便是天道了。”想到血案现场留下嫁祸如意楼的暗记，这个结果，也是合情合理。

哪知道董浩然又摇了摇头，道：“我原本和你想的一样，只有董凡觉得事有蹊跷，又命人暗中调查了一阵。”

“蹊跷？”

“董凡一直为我搜集武林各处情报，江湖近年来的风波，他大多了解一些。天道最初并未显露行迹，在暗处与如意楼作对之时，的确经常做出这种嫁祸手段。但江南风波之后，武林人人皆知如意楼正与天道明争暗斗，势不两立，在做出这种布局，很容易便弄巧成拙。董凡由此猜测，有人想在孔雀郡挑起天道与如意楼的火拼。”

“是谁？”难道又是邢碎影？聂阳暗暗咬牙，也不知他惹出这许多纷争，究竟所为何事。

董浩然摇了摇头，“我知道你想得是谁，我本也以为是他，毕竟他有一重身份在天道之中，行事极为方便。可最后探查的结果，却不像是他在幕后指使。”

“哦？”

“那天的所有尸首都被官衙收整，董凡上下打通关节，足足用了千余两白银，才得到一条情报。现场的死尸全部被辨认出了身份，除了镖师和趟子手，剩下的，都是公门中人。”

“什么？”聂阳心中一颤，问道，“那……那几个黑衣人呢？”

“我们只得到了这些，第二天，那个仵作就悬梁自尽，死在了衙门后院的停尸间里。”董浩然用手掌在脖子上比了一下，“杀人灭口，很简单，却很有效。”

聂阳略一思索，转念间已恢复了冷静，他吸了口气，缓缓道：“这笔血案，既然已找不到凶手，也就不必再提。”他知道董浩然在暗示官府很可能已为了六百万两税银动用了真正的手段，可他没空去管，如果鹰横天背后的势力为了这些银两不择手段，那么自己此行的目的地，必将与他们再次狭路相逢。

董浩然凝视聂阳片刻，点了点头，道：“好，这第三件，是直接干系你我性命的事。”他指向自己丹田，沉声道，“我要说的，正是这幽冥九转功。”

聂阳双目微瞪，道：“你讲。”

“幽冥九转功的邪道练法自阴绝逸叛出师门而开始出现，至今也有近二十年了，以我这些年苦心搜集的信息来看，机缘巧合学得了九转邪功的，少说也有二三十人。可这二三十人里，除了阴绝逸亲传的几人之外，大都饱受反噬之苦，其中甚至已有几人忍受不了煎熬，自行了断。这些，你应该有所耳闻吧？”

聂阳抬手抚着小腹，点头道：“我知道一些。”不过，即使无人善终又如何？他求的，不过是手刃仇人一事而已。

“这些年我试遍了各种方法，也没能找出解决之道。我只有相信，一旦修习的那一刻没有用对方法，这九转邪功便会如附骨之疽，跟随你一生一世。我眼睁睁看着老四一点点变得人不像人鬼不像鬼，一天半日离了女人，就和杀了他一样难过。最后我亲手帮他解脱的时候，他与一副骷髅，也已经没有什么分别。”

董浩然目中浮现一丝恐惧之色，咬牙道：“这幽冥九转功我学的较浅，可也被遗害至今，要不是我纳的那些妾室，和董凡连年不断供给过来的玄阴女子，我也早被这腹中毒龙，一口口活活咬死。即便如此，我第二次假死逃脱之际，也已经到了强弩之末。所以，我只想拼着这条老命，在最后找到解开幽冥九转功的方法，好叫剑鸣能靠这门功夫自保一时，将来也不至于后患无穷。”

他低下头，将酒杯倒满，缓缓道：“我这些日子躲在这边，将能想到的办法全部尝试过了一遍，后来董凡被逼出洗翎园，带着心腹过来与我会合，我们继续商讨，最后，决定铤而走险，尝试这最不可为的方法。”

“是什么？”

董浩然抬头，露齿一笑，道：“自废武功。”

聂阳一怔，探身出手抓住了董浩然腕脉，内力到处，果然空空荡荡，和凡夫俗子无异。

“这一身功夫，既然只能给我带来痛苦，我为何不肯废掉它？我已经死过两次，又还有什么可怕？”董浩然端杯一饮而尽，红光满面，却依旧难掩眼中那抹凄凉之意，“果然董凡所料不差，这邪功反噬，占据心绪一脉，仰仗的是男子兽欲，占据内息一脉，则靠的是被采吸来的阴柔真气。两者相辅相成，互济互进，压下心魔，内息则纷乱难控，压下内息，心魔就会日渐强大。如果不能在两者到达顶峰之前壮士断腕，后果不堪设想。”

聂阳静静听着，心中总算明白为何自断阳脉之后，邪功的反噬便被压制下去，暂时无从抬头，而心中情欲兽念则与日俱增。如果董浩然所说不假，将来这蛰伏毒龙必然会有东山再起之日，那时，除了自废武功，恐怕就真的别无他法了。

“废掉这身功夫，就像死过了第三遍一样，没有经历过的人，绝想不到那种求生不得求死不能的滋味。”董浩然说到这里，心有余悸的打了一个冷战，“不过现在，除了我心中兽欲依然比常人亢奋许多之外，九转功的遗毒，已经被清除得一干二净。方才那个女孩你也见到了，我与她只是单纯的云雨交欢，于她毫无损害，反而快活的很。”

聂阳默然半晌，才拿起一个酒杯，执壶倒满，颔首道：“多谢。”

董浩然举杯笑道：“我这一生害人无数，只盼能在死前还上几件，权当为我儿女积福。我已有一个女儿做过一次寡妇，我不想她们再做一次寡妇。”

酒落肚中，董浩然咂了咂嘴，哈了口气道：“我知道，之前说的那些你就算关心，也不会费上太多心思。我要说的下一件，对你来说才是正事。”

“请讲。”聂阳将酒杯扣在桌上，重新握住长剑，道。

“我要说的，是顺峰镇的聂家。”董浩然双目半眯，精光乍现，牢牢锁住聂阳面上神情，一字字道，“也就是你家的事。”

“我家的事，连我也未必敢说清楚，你又从何而知？”

“最近的事，我的确不知道，从前的事，董凡早在最初追查邢碎影下落的时候就已经详尽调查过，我原本以为用不上，就没有太过留意，现在想来，也许对你来说有用也说不定。”

“有没有用，要等你说了才知道。”聂阳嘴里依旧是事不关己的口气，握着剑鞘的掌心，却已不自觉地渗出汗来。

幼时的记忆对他来说实在是太过模糊，不管是赵雨净提到的亲生父母，还是当年与自己养父母的相处，都如水过沙滩，无痕无迹，仅剩的一点，也不过是对那时的一个笼统印象。

除了叫他练剑时都毫无严苛之意的父亲，情淡如水尽心尽责的母亲，活泼黏人一刻也不能让哥哥离开视线的妹妹，对他溺爱非常的祖母……他记得的，只有这些，这些，也应该已经足够。

“我们最初，是急切的想要知道，邢碎影到底是谁的儿子。他与聂家为何会有如此大的仇恨。”董浩然回头望着舷窗，一边回想，一边缓缓说道，“至于为何会追查到聂家，你此刻想必已经清楚，我也就不必再提。”

“董凡行事一向苛求完美，他在与聂家有关的人中苦苦追查，银钱泥土似的撒出，最后竟将这顺峰镇中近五十年数千户人头增减尽数网罗。”董浩然凝望窗外，语速愈发放缓，“最后的结果，是聂家从未有任何不相干的外人入户。这结果逼出了两件事，第一件，便是邢碎影的身世，他既非聂家亲眷，又不可能是外亲寄养之子，结合年龄与那莫名深仇，便只有赢北周之后这一个可能。而第二件事，我却是最近才恍然醒觉。”

聂阳本在疑惑，将他所说的每一句都细细咀嚼一遍之后，突觉浑身一阵恶寒，如坠冰窟，脑中犹如雷鸣般闪过那几个字，“从未有任何不相干的外人入户”。

“你想必也已听出异样之处了吧。”董浩然回头盯着他的双目，一字字道，“不错，聂家在顺峰镇居住期间，从未做出过收养过继的事情。当年还是个娃娃的你，就好像凭空变出的一样，出现在聂家。若不是那期间并没有武林人士失踪于镇上，我真要怀疑你是否和邢碎影一样，是哪个武林人士残存的血脉。”

“莫……莫非是那个……那个自尽的姨娘？”聂阳目光凌乱，口唇微抖，颤声自语道。

“什么姨娘？”董浩然追问道。

聂阳自然没有隐瞒必要，便将云盼情提及的那个丢下周岁幼子自缢而亡的姨娘说了出来。

不料董浩然神色一片迷茫，沉声道：“莫不是南宫姑娘记错了？顺峰镇上与聂家相熟的几户邻人，没有一个提起过你说的这位姨娘。”

他略一思索，肯定万分地说道：“董凡不会弄错，聂家五十年间进进出出，仆役、长工计七十三、丫鬟、妈子合八十二，其中能找到的男女共三十七，没有一人提起过聂家凭空多出了一个姨娘，更不要说有个周岁的儿子。”

“为何……如此肯定？”聂阳眯起双目，反问。

“最初打探到的两人，本就是聂家老仆与门房，在你聂家一直做到聂老夫人仙逝，才领了一笔银两颐养天年。董凡为了邢碎影的身世，反复确认过聂家是否有突兀出现的子嗣。那两人所答，与董凡此前得来的情报完全一致，仅有送往仇家做养子的那一个而已。”董浩然用手指轻敲桌面，道，“结合赢北周一事能推断出邢碎影的身世，可对于你的来历，我才叫百思不得其解。”

聂阳心头一片茫然，他一直以来都知道自己身份，自懂事起，父亲从未避讳过告诉他实情，母亲为此对他并不特别亲热，他也一直尽力理解，后逢巨变，也就暂绝了探寻亲生父母的打算，一心报仇。

哪知道今日此时，竟在这不相干的地方，听到与聂家毫不相干的人说出了这样令他无法明白的事实。

这若是谎言，所图何事？这若是实情，自己究竟是谁？从何而来？聂家在镇上也是小有名望，凭空多出一个养子，却讲不清来历，聂家的夫人又并非不能生养，镇上的人当作轶闻趣事传讲下来，合情合理。

反倒是南宫盼那时年幼，兴许将别家的事情错当作身边发生，也不无可能。

一时间思绪交织，聂阳默然不语，眉心越锁越紧。

董浩然仰头饮下杯酒，轻叹道：“我冒险现身，想告诉你的也不过这些而已。不论你觉得有用无用，我总算了却了一桩心事，董凡所作所为，尽是为我，也求你放他一马，不要取他性命。”

聂阳怔了片刻，目光渐渐定下，他微微摇头，沉声道：“我若还有机会，将来自然会一件件调查明白。血刃仇人之前，我不会再想这些杂事。”

他起身走向舱门，略显厌倦的望着手中长剑，低声道：“我不会随便取人性命，杀人，并不是一件有趣的事。如果你和董凡还在算计什么，也请离我远些。不要打扰我报仇，多谢。”

董浩然望着聂阳从门口消失的背影，惋惜的叹了口气，喃喃道：“我两个女儿的一生福份，全系在他的身上，老邢，看来我还是不得不找你算咱们的账了。也好，与你清算了这笔，我三个已在地下的兄弟，就可以瞑目了……”自语罢，他手掌蓦然握紧，将掌中酒杯捏的粉碎，一缕猩红，顺着粗糙掌纹，缓缓淌下。

一出舱房，聂阳就看到了恭候在廊中的董凡。他依旧笑眯眯的抱拳弓腰，看似恭敬地笑道：“给姑爷问安。”

聂阳不愿与他多言，免得不知不觉间，着了摧心术的道儿。背后董凡压低声音，缓缓道：“聂少侠，董家的事，今后还多有劳烦了。”

聂阳懒得回答，只是全神贯注戒备着身后，一步步走向狭窄走廊的尽头。

刚到梯口，就觉脚下骤然一晃，他连忙扶住船舱木壁，稳定身形，另一手紧紧握住了剑柄，一身阴寒内息瞬间便流水般灌入各路经脉。

紧接着，又是一晃、再一晃，聂阳回头看去，董凡脸色也显得有些惊慌，看来不像是他们捣的鬼。

此时船多半已到江心阔处，纵然水势平缓，对水性不佳的人来说也是危险区域。聂阳侧耳听了片刻，靠着过人耳力捕捉周围情形，一阵人声嘈杂中，隐约听到金铁交击之声刺耳争鸣。

莫不是恰巧遭了水贼？聂阳微微皱眉，旋即摇头自否，天璧朝一江两河三条主干水路，都不会有不长眼的水匪贸然向游龙坞这种黑白通吃的势力下手，单是往来商船，已足够他们分金吃肉。

既然铤而走险杀到挂着九爪游龙旗的客船之上，必定不是单纯水匪蟊贼。

如若真是武林高手，船上护卫多半要糟。即便实在不愿露面，就冲着师父传下的狼魂教诲，聂阳也绝不能看船上的无辜旅人血溅江心。

心中打定主意，他纵身窜上木梯顶口，四肢分撑，支在了木门上方，稍稍垂头仰脖，从较暗上角往外看去。

树大招风，游龙坞包揽龙江客渡多年，又岂会不防有人胆大包天？船上水手大多练过一招半式，一听到动静，就纷纷杀将上来，挥刀御敌，还有四个专职护卫，一有风吹草动，便出手杀贼。

此刻，这些人都已到了甲板之上，并不太大的地方，已战成一团乱麻。

没想到，船上来的这批不速之客，对他来说可算不得陌生。

领先一人驼背弓腰，面上斜挂三条刀疤，一柄马刀使的势大力沉，正是关外驼龙。另一边那位右手仅剩半掌，靠左手握着一把蛇形短剑，人在江中船上依旧身形飘忽如若鬼魅，面上当中一条红疤是薛怜所留，正是鬼王蛇。

毫无疑问，这些人便是摧花盟残党，不知为何又聚起了一班人马，登船袭击。

十几个穿着贴身水靠手持飞鱼刺的精悍水贼围住了船头，一个独眼巨汉应该便是他们的头领，一边用手中一柄铁桨搏斗，一边叫嚷着指挥。

除了那独眼巨汉，林中血战得以幸存的三个铜兵，也都杀到了船上，聂阳并不认得，只是看的出那三个西域大汉一身油亮皮肤面带异相必有蹊跷。

他上来时已经晚了片刻，地上已有一片血迹，分不出死了几名水手，看对手的功夫，那四名护卫也顷刻就要殒命当场。

既然是摧花盟的残孽，那他应该脱不了干系，聂阳不能再等，眼见一个护卫被独眼巨汉手中铁桨拍中前胸，向舱门方向直飞过来，惨叫声中，几乎要飞过船舱坠入江心。他双足一松，落地提气急纵，跃出舱门蹿高丈余，双手运起影返暗劲，将那护卫凌空卸下，放在甲板上。

鬼王蛇哈哈一笑，身形平平移开两丈，到了那独眼巨汉身旁，道：“阎罗王，我早跟你说了，这小子背着狼魂的名头，你根本不用费神下去搜，只消杀上几个水手，他必定出头。”

那独眼巨汉仅剩的右目一斜，歪着脖子盯住聂阳，沉声道：“你就是聂阳？幽冥九歌和我们摧花盟的六百万两白银，就都指望你？”

“你们摧花盟？”聂阳缓缓站起，讥笑道，“死的死逃的逃，哪里还有什么摧花盟？”

那巨汉哼了一声，铁桨一顿，驻在甲板上，道：“摧花盟还在，只不过，现在不姓赵了！我混江阎罗，和老鬼、驼龙三个，就是新的摧花盟。”

原来是混江阎罗这个水路淫贼，聂阳微微皱眉，摧花盟吃了襄郡一场暗亏，又经了那一场血战，剩下的人寥寥无几，看来这三个家伙，就是最后能拧成一股的势力了。

对方显然也明白自身势弱，才会挑这无依无靠的江心下手，混江阎罗纵横水路多年，占了地利之便，光看他带来的十几名水上好手，就不易对付。万一他在水下还有埋伏，则更加糟糕。

从刚才的略一观察，聂阳大致估计的出，鬼王蛇右手已残，武功大打折扣，现下至多也就是驼龙的水准，比他还是略逊一筹，可那水上阎罗王却着实不是好惹的角色，一支巨大铁桨看来少说也有七八十斤，在那巨掌之中却使得毫不费力，若在一马平川之地交手，聂阳还有自信靠影返或是剑法以巧胜力，可此刻就在这船上，方圆不过十余丈的空地之外，便是滔滔江水，一旦被迫入水中，必定有输没赢。

“啊——！”长声惨叫冲天而起，剩下两名护卫被三个铜兵围在当中逼住，活活被捏碎了头颅，丢下江中。

剩下的水手心胆俱裂，惊慌失措的退回到舱房门口聂阳身边，慌乱地叫道：“这位少侠，救命啊！”

“你们先进船里吧。他们是冲我来的。”聂阳缓缓走向甲板，脚下木面被江上潮气浸润，滑溜溜难以立足，看对面驼龙、鬼王蛇与那阎罗俱是赤足，倒真是有备而来。

此次南下来不及多做准备，行迹毫无遮掩，他早已料到途中会有伏击恶战，心中到也并不太慌。他双目在对面众人身上顺次扫过，冷冷道：“你们是要一起上么？”

看聂阳挡着背后舱门，那几人互望一眼，自然不会想到聂阳是在掩护逃入舱中的众人，只当是有什么埋伏，他们知道聂月儿和云盼情都在船上，看到现身之前，心中有所忌惮。

那三个铜兵大概是曾在药中泡的太久，脑筋不太好用，一看到聂阳手上拿着长剑，自忖铜皮铁骨安全得很，立刻便有一个走上前去，叫道：“你，我杀！”

聂阳微微皱眉，倒不是不懂对方的意思，而是在想如何击杀这一身蛮力的怪物。

那铜兵没耐性等他想好，才走近到一丈之外，就大步一迈，呼的逼近数尺，一拳砸向聂阳面门。

聂阳不敢太过分神叫那轻功绝顶的鬼王蛇钻了空子，只好沉肩抬肘，双臂一错封住。不料他手上运足了内劲，仍被这一拳打得立足不稳，脚下吱吱有声向后滑去。连忙使出影返卸力，一脚跺下，才站定下来。

那蛮子不懂什么拳法，但一双赤脚倒也灵活，紧跟着聂阳扑了过来，双臂一圈就要搂他。

知道这股绞劲着实了得，真被圈实，纵使猛然发力也会有机可乘，聂阳只得足尖一点，离开湿滑船面，右足往舱房板壁蹬去，轻巧一翻，人在空中呛啷一声拔出长剑在手，直刺那大汉天灵。

这一剑正中百会，不过如他所料，剑尖只不过在那油葫芦上刺出一点凹痕，便滑向一边。他顺势落在大汉背后，剑尖一挑刺入腋下，仍是无功而返。

那蛮子嘿嘿怪笑，转身又是一拳打来。聂阳微微摇头，留意着鬼王蛇的一举一动，小心的躲向一边，反手一剑斜撩会阴。剑锋带着寸许剑芒扎入裤裆之中，那大汉却连痛哼也没有一声，双腿一夹，反要折他兵器。

余下两个铜兵互望一眼，大步走来，呈三角之势包抄。

聂阳心中略一计较，将长剑收回鞘中，向后一提背在背上，顺着一人拳风飘至三人正中。

此举正中三人下怀，他们面带喜色，呼呼出拳，往中央招呼过去。

不愿在他们身上耗费太多真力，聂阳等的就是他们全力出手的这一刻，间不容发之际，他双掌交替击出，拧身自狭小缝隙中堪堪擦过，将影返霎时间施展在这三个莽汉巨大的拳头上。

三个依靠天生神力的铜兵，自然没有那份收发自如的本事，更何况聂阳还顺势加了几分内劲上去，如击败革之声接二连三，三人的铁拳，纷纷招呼在自己同伴胸口。

趁此机会，聂阳长身纵起，蕴满内力的一掌结结实实的印在其中一个巨汉头顶，翻身站定，又是一肘顶中对方后心。

“痛、痛哇哇哇！”那蛮子痛的呜哇大叫，却并未致命，回身飞起一脚踢向聂阳，另外两人也跟着叫喊起来，双臂一张就去封聂阳左右两侧。

若是幽冥掌能练到八成火候，真气收放自如，到了隔皮断骨，直伤脏腑的地步，聂阳自然可以将这三人轻易击倒，可如今他内力虽浑厚无比，掌法和行功的手段却还相差甚远。他试探着使出幽冥掌，当先一人种掌之后却只是晃了一晃，依旧凶狠彪悍不见受伤。

他若是知道孙绝凡当初格毙铜兵之时，全力施为一连击出六十四掌才得以奏效，恐怕也就不会再白费功夫了。

那三人体形庞大，转眼就将聂阳逼迫到舱门前方，钵大的拳头雨点般挥下，不知疲倦的攻来。聂阳不断用影返叫他们彼此招架，但扭转这三人的巨力，也是不小的消耗，对手力量仿佛无穷无尽，身上连续中了自己人的拳头，仍是一门心思接着攻击。

这种一根筋的打法，反而叫人头痛。

这般斗下去，还不等那三个真正的高手出手，聂阳就得大耗真元。

突然，聂阳背后舱门内一声娇叱：“怪物看剑！”旋即一道清风自聂阳身畔缝隙吹出，青光闪动，眨眼便刺到最近那莽汉额角。

云盼情已在舱内偷偷看了片刻，心中早已计量得当，此刻骤然杀出，根本没有想什么虚招后手，只是把内力贯于清风古剑之中，全力刺出。

就听中剑莽汉一声惊呼，就地打了个滚，闪向一边，太阳穴外鲜血淋漓，也不知被刺伤了多少。

余下两人见状，都是一怔，不敢相信竟会被利器伤及。云盼情马不停蹄，甫一落地，便将手中古剑抛向聂阳，叫道：“接剑，我刺不深！”

聂阳双目一亮，伸手一抄，内力到处，剑锋青芒暴涨，嗡嗡有声。一剑挥来，那铜兵脑筋愚笨不知厉害，仍不闪不避一拳反打。

只听一声惨嚎，青森森的剑锋已砍入那铜兵肋下数寸，一腔深色污血顺着伤口喷涌而出！

驼龙浓眉一皱，摸出一把铁莲子抬手射出，想要救下剩下两名铜兵。云盼情身形一晃闪开门口，一抹紫衣倩影跟着纵身而出，一柄细剑如疾风突卷，叮叮当当将铁莲子尽数击下。

与此同时，聂阳身形一侧，力贯双臂，将掌中古剑顺着砍出的伤口直刺而入，直至没柄。

中剑莽汉抬起的拳头僵在半空，双眼几欲凸出，啊啊嘶吼着软软倒下。

另外两个铜兵再笨也知道神兵利器出现，大限将至，登时慌不择路连滚带爬的冲向船边，也不知是否看稳了下面有没有落脚的小船，纵身便跳。

聂阳也不追赶，只是拔出古剑，一脚蹬在垂死铜兵身上，让那巨大身躯带着阴柔内劲飞出，直挺挺撞在那刚刚跳起的二人背上。

就听连声惊呼，接着噗通一声水响，三人跌入江心，霎时便连惊呼也听不到了。

混江阎罗对那三人死活自是毫不关心，让那三个浑人打了先锋，本就是想看看聂阳武功如何，毕竟他也没实际见过聂阳出手，只听鬼王蛇提过而已。

“姓聂的，于公，兄弟们都想要那本幽冥九歌，于私，我三个得意弟子死在你的手上，怎么着，你我也要比试一场。”混江阎罗呼的一声将那铁桨平平抬起，手臂肌肉暴起，桨头纹丝不动，若不是天生神力，就是外家功夫已练至极致。

聂阳自然懒得辩驳什么那三人非他所杀，直接将古剑交回云盼情防身，抽出腰间三尺寒锋，冷冷道：“要上就上，摧花盟向人动手，何时还要找个借口了。”他低声叮嘱道，“盼情，月儿，你们两个千万小心。”说罢，足尖一晃，手中青光直取混江阎罗颈侧，上手便是迅影逐风剑中的杀招。

“好！”混江阎罗一声暴喝，骨节噼啪作响，身形刹那间竟又长了几寸，双臂一挥，铁桨带出一股劲风，横扫过去。

聂阳虽能先至，却不能拼着受上这力贯千钧的一击，只得猫腰一矮，顺势斩向对手小腿。

混江阎罗身形巨大，行动却颇为敏捷，桨头扫过击空，紧跟着便转身一脚踢出，好似被那沉重铁桨甩出一样。

聂阳单掌一推，拔地而起，剑光一转，刺向混江阎罗足踝穴道。哪知道，对方竟如一个转起的陀螺，脚未踢实向下一沉便已转走，另一端加速铁桨则化成一道乌光，势大力沉二度挥来。

这等长重武器，一旦挥舞起来，带起的劲风都十分骇人，聂阳又怎会硬接。无奈足下太过滑溜，对方转起圈子方便快捷，他想要施展身法却平添几分难度，只得膝下发力，蹬蹬退开两步。

脚下吱溜一滑，险些没能躲开，铁桨几乎擦着他的鼻尖掠过，激起发丝无数，惊出他一身冷汗。

他不敢再托大冒进，一边后退，一边凌空遥刺，将一道道阴柔真气推出，打在飞过的桨头，就如拨弄陀螺，叫混江阎罗的身形越转越快，被他一步步引到甲板边缘船栏左近。

眼见离外面江上不足数尺之时，聂阳左手一记幽冥掌拍出，在混江阎罗旋转上又加了一把劲道，跟着一蹬围栏，擦着抡来的铁桨斜纵而出，回手一剑刺向桨柄，积蓄已久的内劲全数用在之后的一拨一带之上。

这犯险一击将目标放于铁桨，混江阎罗自然并未躲避，影返借此机会倾力而出，拼命将这股绝大无比的力道扭转向江面那边。

只听嘣嘣几声脆响，那寻常长剑哪里禁得住如此巨力交加，瞬间便断作数段，飞落四散。

但那一招影返力道已出，仿佛飞快旋转的陀螺被人用力一踹，那铁桨立刻便失了方向，牵着混江阎罗便往江面冲去。

“喝啊！”霹雳般一声大吼，混江阎罗重重顿下巨足，咔嚓一声，双脚竟破开了半尺厚的甲板，噼噼啪啪掀的木块飞溅，竟叫他硬生生停住了身形。

空中铁桨余力未消，却见他双臂肌肉骤然暴起，被聂阳剑气带到的皮外小伤喷出一股血雾，靠着那无法想象的一股蛮力，又把铁桨横扫回来。

这次聂阳纵出时不敢留力，人仍在数尺半空，心中暗道一声不妙，连忙气沉丹田使出千斤坠，却仍是躲避不及，只能眼睁睁看那铁桨自江面上空画出一个大圈，砸向他的腰侧。

“哥！”聂月儿惊叫一声，疾步抢上，手中软剑挥出，灵蛇般缠住飞舞浆柄，运力便是一扯。

嘣的一声，那二指虞姬细剑也化作数段断裂，聂阳双掌齐出，接下去势稍缓的桨头。一声闷响，巨力直钻掌心，震的他双臂酸麻，下盘失根，在潮湿甲板上直直向后滑出两丈，咣当撞上舱房壁板。他顿时只觉胸中气血翻涌，好不烦闷，丹田中得自王落梅的残余内力被震得纷纷散开，丝丝缕缕沁入经脉之中。

“上！”觉得并无其他增援，鬼王蛇与关外驼龙互望一眼，抬手一挥，那十几名精悍青年立刻举起手中飞鱼刺，杀了上来。

云盼情面色微变，抬剑于胸就要出手，这时舱门内也传来一声：“上！”

接着，就见二十多个少年男女鱼贯而出，或持长剑，或拿单刀，一个个神情木然，怔愣双眼之中，却有一股摄人杀气。他们一出舱门，便毫不犹豫的冲了上去，迎往船上敌人。

鬼王蛇面色登时一变，怒道：“董凡！你也要来趟这道混水不成！”

董凡平静无波的缓缓道：“这船本就是我逃命藏身之处，你们在这里打打杀杀，我视而不见，岂不是对不起硬着头皮留下我的游龙坞少东。”

这一句一字字说罢，那些少年男女已和混江阎罗手下水贼斗在一起。

两边论武功倒是不相上下，一边招数更加纯熟精妙，一边对江上打斗更加熟络，初一交手，倒是不分胜败。

但紧接着，董凡又一字字道：“这些水贼，杀！”

此话一出，战局陡然大变。

一个水贼的飞鱼刺噗的一下刺入面前对手胸口，面上才露喜色，还没来得及疑惑对方为何没有回手挡格，就觉心口一凉，对方的短剑也同样刺进了他的胸膛。

一个少女提刀磕开敌人攻招，冷不丁便扑身上前，那水贼反手便刺，直指少女咽喉。那少女不闪不避，飞鱼刺洞穿她咽喉的同时，手中刀锋也已割断了对方脖颈。

死掉的两个水贼还是这群手下中的高手，其余水贼更不是这种不要命的打法对手，只给敌人留下一两处伤口，便纷纷殒命。

残余几人吓得面无人色，转身便逃回到鬼王蛇与驼龙身后。

趁着这短暂混战，月儿连忙冲到聂阳身边，帮他提防面色阴沉的混江阎罗。

董凡也知道这些部下伤不到真正的高手，立刻道：“护住舱门。”

那些少年男女也不管身上伤口扔在流血不止，马上举起兵器将舱门紧紧护住。

混江阎罗扫了一眼甲板上横七竖八的尸身，一张紫铜色的脸平添几分黝黑，手中铁桨一横，道：“先抓下你这小子，我再去收拾里面的王八蛋！”

云盼情见势不妙，一个斜步冲到守在舱门外的一个少年身边，单掌一托他手肘，已将他长剑夺下，紧接着把手中清风古剑抛向聂阳，道：“聂大哥！剑！”

混江阎罗方才才见过那古剑厉害，也担心自己铁桨不敌，暴喝一声，箭步上前砸向空中剑身。

论轻功聂阳自然要比混江阎罗高上一筹，他忍住胸中气血翻腾奔走，强提一口真气足蹬背后板壁，离弦之箭一般凌空跃出，抢先将古剑抢在手中。

聂月儿担心哥哥安危，一见他飞身抢剑，抽出腰间软剑皮鞘权作武器，跟着飞身而上抽向混江阎罗面门。

混江阎罗回桨自救，聂阳接得古剑在手，迅影逐风剑不再顾忌兵刃脆弱，与月儿合璧一处，交替进击。

鬼王蛇斜瞪了关外驼龙一眼，看那驼子依旧稳如磐石不肯冒然动手，怒道：“好个驼子，非要让假阎罗王去见了真阎罗王才肯动手么！”

驼龙带着刀疤的脸庞狰狞一笑，道：“好，总不能叫咱们才立起的牌子就地散了伙。”说罢，他抽出厚背马刀，叫了声：“纳命来！”抢步杀出。

鬼王蛇哼了一声，蛇形短剑凌空划了一下，淫笑道：“清风烟雨楼的丫头交给我！”

混战将始之际，猛然一声巨响，船身剧烈晃动起来。众人顿时歪七扭八，什么轻功身法也施展不出，乖乖的冲到船边扶住了护栏。

往外望去，竟是方才被丢下去的铜兵之一浑身湿淋淋的捏着一具尸体，逼迫着方才送这班人上船的小船水手划桨撞了过来。

混江阎罗早已习惯这种江上异动，一双大脚稳稳站在甲板之上，趁着这出手良机，双臂一挥，铁桨猛然砸向立足不稳仍要逞强出手的聂月儿。

下盘失衡，月儿避无可避，唯有双手一张，将那皮鞘扯在身侧。

这又如何挡的住？

铁桨啪的一声扯断了那薄薄的皮鞘，重重砸在月儿肋下。

若是硬挺，怕是立时便要脏腑尽碎毙命，月儿只得顺着这一击之威斜飞出去，肋骨断裂声中，她闷哼一声飞出围栏，直直被抛出十余丈远！

聂阳面色霎时一片惨白，甩手将清风古剑丢向云盼情，拼尽毕生功力跃向月儿落水之处。

他水性极其一般，纵然水势平缓，也经了几个沉浮，才找到已经昏厥过去的月儿。他将月儿紧紧搂在怀中，费力浮上水面，正要游回大船，却听一声巨响，那客船接近水面之处一阵火光冒出，竟轰然炸开！

爆炸掀起滔天水波，聂阳勉力凫水，还是被浪头带入江流，越去越远，火光顷刻散开，黑烟弥漫船头，他费力张望，却只见云盼情娇小的身影与鬼王蛇斗在一起，转眼便被黑烟吞没掩盖，再也看不清楚……





乳硬助性：第七十三章　（一）

赵雨净沉吟片刻，小声道：“也不是全无可能，比如……他与你的生母有过什么情份，恨你父亲横刀夺爱之类。”

“算算年纪，我出生之时，邢碎影充其量是个十余岁的少年，正托孤于仇家默默习武，我父母与他哪里能落下什么情仇纠葛。”

“聂大哥，这是古代，十余岁已经可以当爹了。”

“……”

（二）

“嗯。”赵雨净点了点头，起身跟在他身后走了出去，面色几番变幻，看着聂阳宽阔背影，还是忍不住心中一软，低声道，“聂大哥，我……还有一事想问。”

“说吧。”

“如果你姑姑生前叫你不要报仇，你要怎么办？”

“答应啊，那就大结局了。我带着你们回家过有时两次有时三次的生活，不用打打杀杀多好啊。”

（三）

他捏紧了拳头，一字字道：“不过就算她在九泉之下发了失心疯，今日托梦给我叫我不要报仇，我和邢碎影，也只能有一人活在这世上。”

赵雨净咬牙一字字道：“他不是人，他是禽兽！”

“哦，好吧。”

全剧终。

（四）

“这江湖，有些时候要是想活，往往就不得不死。”董浩然又喝下口酒，哑声道，“我已死了两次，这次冒险现身，要是不巧被天道的家伙发现，说不得还要死上一次。”

“你到底有几条命？”

“上上下下左右左右BA。”

（五）

他低下头，将酒杯倒满，缓缓道：“我这些日子躲在这边，将能想到的办法全部尝试过了一遍，后来董凡被逼出洗翎园，带着心腹过来与我会合，我们继续商讨，最后，决定铤而走险，尝试这最不可为的方法。”

“是什么？”

董浩然抬头，露齿一笑，道：“删号重练。”

（六）

除了那独眼巨汉，林中血战得以幸存的三个铜兵，也都杀到了船上，聂阳并不认得，只是看的出那三个西域大汉一身油亮皮肤面带异相必有蹊跷。

“难道……是GreenDay？”

（七）

混江阎罗对那三人死活自是毫不关心，让那三个浑人打了先锋，本就是想看看聂阳武功如何，毕竟他也没实际见过聂阳出手，只听鬼王蛇提过而已。

“姓聂的，于公，兄弟们都想要那本幽冥九歌……”

“等等！想要幽冥九歌就直说，扯什么愚公！我还智叟呢！”





第074章　素舒清辉


“呃……”干涩的唇间泄出一道呻吟，聂阳转动了一下脖颈，头痛欲裂，他抬手摸了摸后脑，才想起费力游到近岸之处，却被江流涌动撞上了一块突岩。

若是水势急些，只怕当场就要脑浆迸裂。

我……为何会在江中……月儿！脑中骤然闪过一道霹雳，令他浑身一个激灵，立刻睁开双目，往怀中看去。

怀中紧紧抱着的，确实便是月儿。他这才稍稍安心，连忙起身将面如金纸的月儿平放在地，手指搭上腕脉，将一股真气送了进去。

月儿双目紧闭，唇角还有一丝鲜血，苗条柔软的身子无一处动弹，乍一看，好似已经过世一般。

聂阳五内俱焚，连忙俯身贴到她唇畔，等了一会儿，才感到一股微弱鼻息。

知道她受了外伤在先，江中呛水在后，正是命悬一线的关头，他也不再避讳许多，双手一扯将紧系在腰的绸带解开，匆忙拉松襟口，把湿漉漉贴在身上的内外衣物尽数敞开，单掌运力，贴在她圆润双乳之间，顺着气海将浑厚内力推入肺腑之中。

这种不沿经寻脉的法子极耗真气，才不过半盏茶的功夫，聂阳额头就已冒出一阵细汗，顶门也蒸腾出微薄气雾。

足足运了五次劲道，他才把闭在气脉之中的江水逼到喉头，他连忙抬起月儿身子，让她垂首向下，小心的在掌心聚起一股内力，波的一声拍在她背后。

“唔……唔、咳咳！”月儿咳嗽两声，唇中涌出一股清水，垂落的双手跟着动了一动。

聂阳抹了把汗，不敢稍停，又将她放倒在地，双手按在纤滑腰肢之上，缓缓向上推起。此时月儿上身几近赤裸，肋侧一片紫红瘀伤触目惊心，他心中一阵刺痛，小心翼翼绕开伤处，往上推去。

双掌自肋中并拢，带着月儿胸腹浊气继续上行，手背不可避免的碰到那两团柔绵弹耸之物，他胸中一荡，连忙凝摄心神，将视线扭向那片伤处。

这次，从月儿唇中涌出的，却是一股污浊腥血。聂阳连忙撕下一块中衣，抬起她后脑将污血擦净，出指一探，原本游丝般的气息总算粗浊了许多。

他这才长出了口气，知道妹妹性命无虞，一番运功，身上衣服已被蒸干，他脱下外袍盖在月儿身上，紧绷的心绪甫一松弛，周身的细小外伤纷纷叫嚣起来，加上精力损耗过巨，只觉四肢百骸无一处不酸软刺痛，登时瘫坐在地，不愿再动。

歇了片刻，他精神稍稍振作了些，起身摸索一番，身上物件大半丢在江中，银票都被泡烂，只剩下几块碎银，火折也已湿透，不可再用。他又往月儿的暗袋中找去，总算叫他找到两个瓷瓶，一个应该是不巧被铁桨扫到，瓶底碎裂，里面丹药被冲刷成黑色残渣，渗在布中。他把另一瓶拿出，打开塞子嗅了一嗅，是女子爱用的清香创膏，虽然效果泛泛，但总算聊胜于无。

掀开袍边，他将那些蜜浆一样的浓稠药膏倒在掌心，细细抹在月儿伤处。那药膏香气扑鼻，也不知放了多少香料在里面，让他甚至怀疑这是否就是用药瓶装了女儿家的香膏。

涂好了药，聂阳起身打量了一下周围，一片碎石浅滩，江边冲积了一层灰泥河沙，沿江还能看到纤夫留下的深深足窝。往里不远，便是繁茂树林，此时已过傍晚，天色昏暗，根本望不清其中情形。

在数里宽的江面上一番随波逐流，总算也是到了对岸，只是不知此刻身处的南岸，到底位于何处。

不论如何，总不能在这江边过夜，水面寒风吹来，他身体精壮倒还无妨，月儿昏迷之中衰弱不堪，必定会大病一场。他俯身脱下月儿身上湿衣潮裙，一并用她外衣包了，两袖打结扎好，自己则脱到仅剩衬裤蔽体，将暖干的衣物一件件套在她身上，用手指按了按伤处，确定她虽然伤及筋骨却并未波及内脏，肋侧胸骨应该也只是裂伤，并不碍及搬动，这才放心将她抱起，搂在怀中离开了河滩阔地。

月儿意识也稍微恢复了些，迷蒙中双手搂住了聂阳脖颈，低低痛哼了几声，仍未醒转。

江边这片密林颇为蛮荒，往里走了不到半里，就已灌木丛生荆棘密布，连条猎人踏出的小径也寻找不到，聂阳无奈，只得折返到沿江一线，心中仔细思量一番，猜测并未漂出太远，总不会东至泽州境内，多半已经身处翼州北界。

沿江向东而去，应该能找到渔村寄宿，身上的散碎银子，总够他和月儿安身。他判断了一下方向，不愿暴露在河滩之上，便沿着林边一路东行。

不曾想，这一走，便足足走了一夜。

一直到天色微明，那仿佛不见边际的森林才总算到了尽头，而近岸处的江面上，也看到了正在撒网捕鱼的小船。聂阳顿时觉得浑身一松，险些软倒在地。

这一晚不曾合眼停步，又抱着昏睡的月儿，他的体力精气早已竭尽，若不是靠着一股意念支撑，他早已倒下。

看着远处离江岸不远的几排木屋，他拖着沉重的双腿费力挪了过去。几个正在补网的渔妇远远注意到他们，站起身惊疑不定的往这边张望。

他尽力又走了两步，张嘴要喊，却觉喉中嘶哑干涩，发不出任何声音。一只寒枭从身后林间发出一声高亢鸣叫，旭日东升，金光破云而下，正射入他向东而望的双目之中，顿时眼前一阵辉光灿烂，周身的力道被抽的干干净净，再也提不起半分，全部的意识，恍若被丢进一个巨大烘炉之中，炙烤消融。

他最后一个念头，就是让软倒的身体，垫在月儿身下，不叫她直接摔在这碎石滩头……

意识被仿佛无穷无尽的痛楚唤醒，一股股阴寒真气在经脉中狂舞，让他的身体好象被丢入了玄冰洞窟深处，找不到一丝热气。

王落梅内功天赋过人，又是玄阴之体，炼出的桃花内力深厚异常，赵雨净资质平平，但有玄寒体质傍身，功力虽不精纯，那至阴至柔的女子精元却是混然一气，这两股本已大半化入经脉的真气，此刻陡然失了控制，真如五脏六腑间脱出一条荆棘毒龙，令他腹如刀绞痛不欲生。

身体就在这样的寒痛交加中衰弱下去，他想要振奋精神，四肢百骸却都提不起一点力道，连指尖也无法移动半分。

“哥，哥！”耳边似乎传来月儿焦急的声音，可那声音显得如此遥远，连方向也辨不真切。

一柄硬物抵在他的唇边，能嗅到鲜美的鱼汤香气。他试图张开嘴，但干涩的双唇好象黏在一起，下颌也使不上一点力道。

身子好象被扶了起来，靠在了什么东西上。一股内劲暖洋洋的从颈后传来，试探着想要渡过给他，可那些内力才一行到经脉之中，就被奔涌的阴寒真气一卷而空，化为乌有。

一只手捏住了他的下巴，微微运力，总算让他张开了口，跟着，一勺鱼汤倒了进来。腥香满口，这汤汁意味着力量，意味着生命，他努力想要咽下去，可浑身的肌肉却好像都已被冻僵、麻木，只能绝望的感觉那热汤顺着唇角流出。

这……这就是失去控制的九转邪功带来的痛苦么？将来真要自废武功之时，是否也是要体会一样的滋味？

那柄勺子又尝试了一次，鱼汤依旧没能落入腹中，而是顺着唇角尽数被布巾笑纳。持勺子的人似乎失去了耐性，他分明听到了瓷勺被愤愤丢在桌上的声音。

难道……就要这样……死在这里么……疲惫开始占据了全部的脑海，他怔怔的想着，心神向着不知何方的虚无飘去。

这时，他的身体被向前搂去，一只温软的小手按住了他颈后穴道，跟着，他的下颌再被捏开，旋即，一股幽香袭近，嫩若初樱的两片香滑薄唇紧紧贴住了他的嘴，一口鱼汤缓缓哺度过来，颈后穴道一股真气冲上喉头，硬是将那里打开，让这口鱼汤一点点沉了下去。

他口中鱼汤咽尽，那樱唇便即离开，应该是去喝了一口，再度喂来。

如此反复，不知多少次之后，才告结束。

身体贪婪的吸收着补充来的养分，疲惫渐渐压过了刺骨的痛楚，能迅速恢复体力的沉沉昏睡，终于在唇齿残留的余香中姗姗来迟。

痛楚再次回到脑海中时，聂阳总算恢复了控制经脉中内力的底限精力，他也顾不上睁眼醒来看看周遭环境，意识混沌未明，身体已经本能的开始去运起幽冥九转功，压制掌控脱缚断缰的奔走毒龙。

费了一番工夫，内功总算行至正轨，自断阳脉后，功力无法以大周天往复，为了自愈，他唯有以任、督、带、三阴等经脉运小周天循环强行散功敛气。如此疗伤极费精力，不多时，他身上便渗出一层大汗，连被子也黏在身上。

“哥，你在运功疗伤？”耳边传来月儿惊喜的低呼，紧接着又道，“啊哟，怎么汗出得这么厉害？”

聂阳全神贯注，既不想也不能回答。月儿也知道利害，不再作声，怕他走火入魔。

也不知过了多久，他经脉中恢复的真气总算超越了流窜的阴柔内息，一点点收束起来，强行押入气海。待到大功告成，他彻底放松强提的心神，直觉周身上下每一处肌肉都酸痛难当，浑身脱力，唯有灵台一片清明，倒不至于再昏睡过去。

“月儿……”他开口唤了一声，喉中一片干涩火烫，声音低哑刺耳。

“先别说话，我去给你倒杯水。”脚步声先远后近，伴着月儿喜悦的话音，“十八个时辰，你就喝了一碗鱼汤，现下出这么多汗，不喝点水，岂不是要活活干死。来……”

他虚弱的被扶起，顺从的靠在妹妹身上，一小口一小口将清水抿入唇中。

真未曾想到，受伤的明明是月儿，最后虚弱不堪倒下来的，却是他。虽然自嘲，他心中倒也明白，落水之后后沿江漂流，水性平平的他已经损失了大半体力，上岸之后大耗真元向月儿施救，之后又赤身露体沿江奔波，行至晨曦降临之时，便已透支了所有精元气血，全凭着一股意念才没有倒下。

若不是丹田中有尚未收归己用的几股真气趁机作乱，反而激活他周身血脉的话，他这次绝不会如此昏睡一场就能痊愈，怕是少说也要大病缠身数月。

几口水下去，他稍稍精神了一些，双目眼皮黏连，睁起来竟还有些费力。他想抬手揉去眼前干涩，手指动了一动，上臂一酸，还是没运上力。

月儿将他放下，柔声道：“你等下，我去去就来。”

“嗯。”不知她要做什么，聂阳也不愿多想，自顾将残余的丝缕内力运至双臂，一点点流过胳膊上的筋肉，让麻木的血脉随之渐渐畅通。

这时身上一热，一块热乎乎的布巾盖了上来，月儿一边为他擦着身子，一边轻笑道：“上次见到哥哥这么光溜溜的模样，好象还是八年前呢。”

聂阳动了动唇，却说不出话，或者说，却不知说什么才好。月儿只是照顾他这病卧在床的哥哥，他若出言抗拒，反而显得心中存了邪念，只好默不作声，随她去做。

热巾子一点点擦干他身上汗渍，怕他着凉，月儿没有撩开被子，而是将手臂探入被中，由胸至腹，从腹到胯，转分双腿，沿外侧而下，连他足趾脚底，也都擦得干干净净。又洗了一把之后，这次却连他双腿内侧也未曾避开，将突起的筋肉擦拭干净后，顺势连胯下那处也抹了一把。

她也不觉难堪，反而略带羞涩的轻笑道：“好大的汗腥气，等你能动弹了，可要好好洗个澡才成。”

将布巾丢开，月儿坐到床边，掌心运上一股柔劲，帮他仔细按揉着各处肌肉。

从前月儿还未去风狼处拜师时，聂阳练功累极，瘫躺在床上，她便会坐到他的床边，用一双小手帮他一处处按摩过去。

“哥哥，我给你揉揉，就没事了。”曾经的稚气言语，与此刻的柔声呢喃重于一处，让聂阳恍惚间一阵暖意。

“唔……”虽仍酸痛难忍，但四肢确实已渐渐能够动弹，聂阳忍着筋骨酸麻，用力一挺，终于坐了起来。他抬手蒙在眼上，眼角积了厚厚一层干眵，用力一揉，纷纷碎落，这才如释重负，将双目睁开。

这是江岸渔村常见的平顶木屋，看上去已有些年头，墙壁满是潮痕，几串干鱼吊在窗外檐下，随风轻晃。屋内陈设更是简单，一桌一凳一床，皆是原木糙制，屋角一张木柜，也已坏了柜门，仅剩抽屉可用。

看四处蛛网落尘，到也不像有人长居的模样，多半是他临时躺了进来，才有人草草收拾了一下。

“非逼着我伺候伺候你，才肯睁眼。”月儿轻声笑道，起身从桌上端来一个破口瓷碗，“喏，再喝点水，你出汗出的连布巾都拧了两水，可别再吓我了。”

聂阳接过水碗，手腕一软，晃了一晃，月儿连忙在旁扶住，索性抱着他的肩背，端碗喂了过来，“你可别把被子洒湿了，这里夜风凉的很，没可换的，非要再病不可。”

他侧目望了月儿一眼，抿了口水，缓缓吞下。

来时被他包入外袍夹在腋下的那包衣裙也想不起是半途掉了还是带到了这里，月儿此刻穿着一件蓝底白花的粗布小褂，腰上系着粗麻，修长双腿裹在一条黑色布裤之中，裤腿挽起，外面围着件灰色围裙。她一头如云乌发都包在一块花巾中，露出小巧双耳，和一段如玉似雪的颈子，猛一眼看去，真是个俏生生的渔家少女，丝毫察觉不到江湖气息。

“怎么？我穿的粗陋了些，哥哥就不认识了么？”月儿将空碗放回桌上，倒满热水晾着，口中打趣道。

挽起的裤腿下，是一截浑圆紧实的小腿，纤巧的足踝下，赤裸的脚掌踩着一双木鞋，白生生的水嫩动人，聂阳不自觉望了过去，心神微荡，连忙将视线抛向别处，道：“咱们……这是在哪儿？”

月儿回身坐回床边，笑道：“已经是翼州地界了。咱们本就靠东，你那晚走了一夜，若不是转了向，肯定抱着我走进泽州境内去了。”

“转……向？”聂阳皱了皱眉，只记得那晚不停沿着河流方向东行，早晨也是面朝东方，不曾记得绕过弯子。

“你开始是沿着龙江没错，可你又没抱着我再渡一次水，那是怎么过了金翅河的？”月儿从怀中掏出一个纸包，拆出一块烧饼，想来是早就揣在怀中暖着等他醒来，“呐，喉咙没那么干了吧？来吃点干粮，我也不知道你什么时候才醒，不敢留多了。”

聂阳接过咬了一口，明白了转向指的是什么。龙江在翼州境内有条向南支流，也就是月儿说的金翅河，那晚他无心细想，只是一路望水而行，不辨方向，结果跟着金翅河的流向，先往西南绕了一个大弯，最后才折回东路。

也好，真要到了泽州，按顺峰镇的位置，他还要折向西南，斜穿大半个卫州，途经中京都城，平白多费了无数路程。

“这里的人心地很好，哥你放心养身体就是。”月儿怕他噎到，起身又把水碗端了过来。

“你呢？你的伤怎么样了？”聂阳咽下口中食物，侧头看着妹妹问道。

月儿笑嘻嘻的起身站定，回头望了一眼门外无人，刷的一下将那小褂撩起一截，露出肋下一块巴掌大小的乌青，“你看，已经没什么了。挨那一下的时候我还以为骨头断了，醒了后我自己摸了摸，应该只是裂伤，亏得哥哥及时给我上了药。谢家给的伤药，还真挺有效。”

“好好，你快放下吧。”月儿撩的甚高，那掀起的布褂下，几乎看到了一团白生生的物事，沉甸甸露了一个小边，聂阳连忙错开视线，道。

月儿低低笑了一声，将小褂整好，过来坐到聂阳身边，细声道：“哥，我被打到江里的时候就知道，你一定会来救我的。”

“当然，不论发生什么事，我都一定会救你的。”聂阳轻轻叹了口气，展臂环住了妹妹的身子，互相依偎。

眼前，不自觉地又滑过了当年的那一幕，赤裸的母亲、横死的父亲、呜咽声被他死死捂在口中的妹妹和几乎咬碎了口中牙齿的他……他晃了晃头，驱走了那些回忆，担心的问道，“也不知道，盼情他们现在是否平安无事。”

月儿的脸上闪过一丝不快，但口气依旧温柔无异：“盼情妹子武功高强，就算敌不过，脱身总不成问题。至于那赵姑娘，她是死是活，又有什么紧要。”说到最后，终究还是对一路与聂阳同寝的赵雨净流露出鲜明不满。

聂阳也不愿对她详说客船底舱炸裂之事，既平添几分不快也于事无补，索性先放到脑后。

但想要暂时忘却对云盼情的担忧，又谈何容易，那被滚滚浓烟吞噬的身影，只要闭上双目，就会清晰地浮现在他眼前……

体力恢复大半之后，聂阳总算与渔村中的诸人打了照面。这村子尽是些生性朴实的渔民，拢共不过几十户人家，彼此都沾亲带故，依水傍林，在这金翅河畔与世无争，过的倒也安详平和。

村中大半姓章，连同人数较少的刘、陆两姓，便是这里全部人丁。章姓虽然人多，公推而出的村中领袖却是陆家族长，负责断理村中诸事。聂阳暂住的那间陋室，原本是那位族长次子卧房。那儿子自幼喜好冒险，总想着习得一身武艺闯荡江湖，年纪轻轻，便跟着偶然途经此处的跛脚剑客一去不返，只留下一间空屋、一把木剑和一只他大哥为他编的草蝈蝈。

平时那里总是放些杂物，村里人救下了聂阳兄妹无处安置，这才搬了几件家具过来，腾出地方让他们二人安身。

陆家长子、三子都已娶妻生子开枝散叶，两个女儿一个远嫁他乡，一个嫁入村中章家，这诺一个家中，也就剩下那年过五旬的族长，与他身边的一妻一妾三人而已。

聂月儿与那族长远嫁他乡的女儿年纪相仿，几句柔声细语，便轻易便讨得了那三个寂寞老人的欢心，恨不得将这两人永远留在家中，当作儿女对待。

月儿醒后从不当着人面叫聂阳哥哥，陆家老者自然不疑有他，只当是江湖上的落难侠侣，清处房间后，还特意叫人抬了一张宽敞些的木床，好叫他二人可以共寝。

此前那晚，月儿就是躺在聂阳身旁，搂着他的胳膊香甜入梦。

月儿如此一说，聂阳自然也不好揭破，幸而月儿并未提及自己姓氏，聂阳报上姓名也不会被疑同宗，不好让妹妹背上兄妹同寝的质疑目光，聂阳只得对其他青年投来的艳羡目光照单全收，将错就错认下了情侣之事。

私下本想与月儿好好说清，哪知道她一阵娇笑，紧紧搂住了他臂膀，将饱满柔软的酥胸毫无空隙的贴了上来，布褂之中并无兜衣，他手臂几乎能感觉到似有一颗软中带硬的花苞，正贴着他轻轻摩擦。

还想再做说明，就听月儿抢道：“哥，你那么讨厌我么？只是装作一对寻常男女，你也不愿意么？”

聂阳偏头看去，就见月儿一张俏脸满是委屈，杏眼泪光盈盈，眉心那一抹幽怨直透入他心湖深处，激起轩然大波。

心头一软，他忍不住盖上月儿手背，轻轻抚着，低声道：“你知道，我不是那个意思。”

月儿幽幽的望着他，默然片刻，突道：“哥，你我本非兄妹，对么？”

聂阳一怔，心中微感慌乱，道：“我既是……”

他才开了个头，就被月儿抬手捂住了嘴巴，她直直紧盯住他，声音温柔无比，轻轻道：“哥，这世上我只有你一个了。我不理会你有多少妻妾，我知道，我一定是与他们不同的那个。你我不是亲生兄妹，我会如现在这般对你，而就算你我真是亲生兄妹，我也绝不会改变半分。爹娘惨死之时，天地之大，世人之多，却只有哥你紧紧抱着我，保护在我身边。那如今我要爱你，与你同生共死，与他们又有何干？”

月儿目光闪动，恨意微浮，咬牙道：“若是不来烦我，倒也罢了，若是抬出伦常大旗想要将我赶走，莫怪我没学会什么叫手下留情！”

这话她明里在说世间旁人目光，暗里指的什么，聂阳却是清楚无比。他稍觉心惊，想要劝说妹妹几句，却又不知从何开口。

真硬要说和月儿之间仅是纯粹的兄妹之情，怕是连他自己也骗不过去。

正不知如何是好之际，见他们半晌未曾出来的老妇颤巍巍探出了半边身子，唤道：“月儿，来吃饭了，净是腻着情郎，叫你男人饿了肚子，你还要心疼。”

月儿甜甜应了一声，拉着聂阳手便往外走去，笑道：“是是是，到头来还是我自己心疼，多谢陆妈妈提点，我们这就来啦。”

这江边小村平常大概也轻易不见什么外人，这一顿饭，陆家子女都到了不算，还来了几个近亲，足足在围篱小院里坐满了三桌。

被江水泡湿的脏衣早已被热心的老妇洗净晾干，聂阳穿回一身劲装，束好外袍，虽然还是显得有些疲倦，但在这院中已是足够出挑的英俊青年。月儿很乖巧的没有换回本来衣裙，仍穿着陆家女儿年轻时穿过的粗布衣裤，就像这村中出落的一个俏美渔家少女。

或是羡慕或是暧昧或是祝福，被这样认定的眼神所包围，让聂阳略感尴尬。不过饥肠辘辘，粗茶淡饭他也吃的香甜。

他并未受什么内伤，精气神饭后便飞快的恢复，月儿咯咯笑着陪陆家老人聊天，他便回到房中盘坐调息。

足足半个多时辰，月儿才微红着双颊兴冲冲的回来。

聂阳吐一口长气出来，收功坐定，看月儿十分高兴，不禁问道：“聊了什么，叫你这么高兴？”

月儿嘻嘻一笑，坐在桌边倒了碗水，喝了一口，才道：“陆妈妈偷偷对我说，他们这村子水土养人，女人成亲后都生养的十分顺利。他们这儿有很久没办过喜事了，说要是咱们不介意，不如在这里成亲，一定能生个白白胖胖的娃娃。”

聂阳微皱眉头，道：“那你怎么说？”

月儿瞄他一眼，别开头道：“我能怎么说，只有笑而不答咯。我说好的话，你肯和我在这里拜堂么？”

“说什么傻话。”聂阳轻叹道，“咱们明天就该离开了，别再乱想，好好休息吧。”

“哥，为了你，我也可以喊董家姐妹一声姐姐的。”月儿撑着脸颊，歪头看他，发上的头巾顺手解了下来，黑瀑顿时散在背后，清亮月光下更显光华。

聂阳心中微乱，道：“按礼数，你还是叫她们嫂子的好。”他这才注意，月儿的脸颊似乎红的颇不寻常，“你……喝醉了？”

月儿吃吃笑道：“陆姐姐带来的家中私酿，喝起来香的很，不过劲头那么小，我又怎么会醉？”

聂阳不愿与她再多纠缠，说得越多，他心中的悸动便愈发明显，不经意间，甚至想起那晚在城外野郊心神动摇的激情，登时面皮微烧，扭身躺倒床内，也不宽衣，贴在墙边道：“早些睡吧。有什么话，咱们明天上路再聊。不快些去找盼情他们，我终究没法安心。”

屋中静谧片刻，月儿轻轻叹了口气，走到床边，缓缓躺了下来。她看了看聂阳让出的大半空间，唇角微翘，径自挪了过去，胳膊直接搭在了哥哥身上，呵出的温气轻轻喷在他颈后。

聂阳后背一紧，鼻息也重了几分，却并未拿开她的手，也没有说话。

她并没继续，而是了解了什么一样微笑起来，翻身躺回到另一边，自语般低声说道：“其实，若是不理会江湖上那些烦心的事，也不去想什么血海深仇，就这样没有旁人，只有哥哥和我，一起生活在这种安静偏僻的村子，才是最让我感到高兴的事呢。”

“我还有一个师妹，一个师弟，风狼的名号，本就不适合我，要不是为了早日出师好回去找你，免得一年只能见上几面，我根本就不想习武练功。父亲母亲都已经去世那么多年了，现在连姑姑也不在了，这次在鬼门关前走了一遭，我真的在想，你我费尽心思去手刃了仇人，就能真的快乐么？难道……不是咱们能生活得更加愉快，才是最重要的么？”

月儿低声说完，也不管聂阳是否听了进去，便将薄被展开，轻轻铺在两人身上，闭目睡了。

聂阳悄无声息的翻身过来，看着月色下妹妹沉静安然的睡颜，有那么一瞬，竟真的想到了放弃这一切，就这样静静的生活在一个这样的村子里。

但那只是一瞬间的想法罢了，转眼间，邢碎影温文尔雅的笑容便又浮现在眼前，彻骨的恨意顿时让他捏紧了拳头。

之前昏睡了将近二十个时辰，再怎么平心静气，一时半刻聂阳也难以入眠，索性闭上双眼，将那幽冥九转功又运行起来，安定经脉心神。

到了中夜，聂阳正进入天人合一之境，气血顺畅无比之时，突然听到身边传来极轻的声响。他微微睁目，往侧方扫去，却见月儿悄悄掀开被角，轻轻摸下了床，将头发在背后束拢挽起，踩在地上将那双木鞋拎起，轻手轻脚溜出房门。

这是要去哪里？

听到门外竹篱吱呀作响，显然月儿并非仅仅到院中而已，而是出了家门，不知往何方而去。

聂阳翻身坐起，犹豫片刻，明知此处无人会武，月儿应该不会有什么危险，心中还是有几分担心，穿好鞋子也跟了出去。

木鞋鞋印在月光下极为清晰，虽然月儿的人影已经走得看不见了，追寻过去倒也不难。

他却没想到，这一路跟随，竟走出了数里之遥。

越走心中疑惑越重，他忍不住放缓脚步，仔细观察周围环境，慎重考虑起来。

最初还是沿着河流漫步，接着好像发现什么一样，脚印骤然转向，走向一片稀疏矮林。他打量一下周围，倒是有几个可以用作明显标记的地方，想必是提前问好了地方，到这里确认后才改变了方向。

月儿不是第一次到这渔村么，那她会出来找什么？

江南夜风微凉带润，吹得他也彻底清醒过来，小心的顺着林间松软泥土上的足印，一步步跟入。夜深无人之地，正是他过人耳力极易发挥的环境，一时间虫鸣鸟啼、叶摇兽语，尽数落入他耳中。

沿着足印走出半里有余，那金翅河的水浪之声反而又变的清晰起来，他不禁疑惑的皱了皱眉，总觉得那水声似乎有哪里不对。

出了矮林，才发现并非金翅河的河流水响，而是面前又多了一条小河，从一座山脚后蜿蜒流出。

这里比起金翅河畔更加安静荒僻，不过看那河边草坡斑驳，像是经常有人会过来这边。

他疑窦满腹缓缓走了过去，藏身在山坡一处突起山岩后，往后方开阔处望去。

小河源头是一处水潭，上方山崖泉水流成一道飞瀑，源源不断灌入潭中，两面环山，一面是清脆草坡，草坡上整整齐齐叠放着一堆衣物。

看到那衣物，聂阳顿时心中一震，暗道不妙，但一双眼睛，还是忍不住飘向了潭水之中。

果不其然，波光粼粼之中，月儿正垂手撩着潭水，一捧捧擦洗在肌肤上。她不着寸缕的赤裸娇躯恰立在山崖投影与皓白月光照耀的潭水之间，水波闪动，她被垂下长发挡住的半边面孔也跟着忽明忽暗，看不真切。

岁看不清她面上神情，可在这种距离下，水面之上露出的大半娇躯，却是看得清清楚楚，纤毫毕现。

此时此刻，与江边危急之际自然不可同日而语，那半隐于水面的丰翘裸臀，盈盈一握却又极富柔韧之感的腰肢，举手抬臂间犹抱琵琶的隆挺酥胸，都在散发着极其危险的诱惑。

这已不是那个会骑在他的头上又笑又闹的娃娃，也已不是那个扯着他衣角终日跟在身后、连他练功也一定要坐在一边看着的女童，这已是一个苗条健美，无一处不真正成长成熟起来的曼妙少女。

他紧紧握住了拳头，几日未修的指甲几乎掐进了掌心之中。仿佛唯有那痛楚，才能让他从眼前美景中移开，定下已经蠢蠢欲动的心神。

他转身靠在那山岩上，不敢再看那边，粗重的鼻息一下下喷出，胸腔中鼓荡着被激起的情欲。

不行，再不离开，就太危险了……面对月儿，聂阳始终难以凝聚起真正足够的定力。他平复着胸中激荡的热血，定了定神，准备离开。

不料，这时就听一声巨大水响，在这安静夜里显得极为刺耳。他连忙探头望去，就见潭水上一层层水波荡漾开来，方才还在静静沐浴的月儿，竟消失不见了！

糟！难道是有什么水下猛兽？聂阳心中大急，立刻展开轻功飞纵过去，几个起落，就已到了潭边，先是叫了几声“月儿”，不闻回应，顿时慌了神，也顾不得去脱身上衣物，估摸了一下方才月儿洗浴时的位置，飞身跳入水中。

那水潭最深处也不过没颈，月儿所在的地方更是不及腰部，聂阳一扎一窜，便已到了那里，双手一张，闭住气息便蹲下在水中摸索起来。

除了些卵石泥沙，什么也摸索不到。

他哗啦钻出水面，抹了一把脸上的水，正要再潜下去，就听斜后方一声娇柔低语，如风过花丛，拂进他耳中。

“哥，我就知道，你一定会来的。”

他猛地转过身来，月儿好端端的站在那里，手臂挡着丰白酥胸，笑吟吟的望着他，湿漉漉的黑发贴在颈后，根本不是遇到了什么危险。

“你……知道我来了？”

月儿俏皮的指了指自己的耳朵，微笑道：“我的耳朵虽然比你差些，可也差的不是太多。”

“我……”他还想再说什么，可骤然间，月儿的赤裸娇躯就这样近在咫尺，让他登时忘记还有什么话可说，喉中一阵干渴，忍不住咕噜咽了一口唾沫下去。

“只要是我的事，哥哥一定会不假思索过来的。”月儿缓缓走向他，水纹在两人中间的水面上一层层漾开，“这种村中少女过来洗澡的地方，怎么会有危险？你若是仔细想想，便知道我在骗你。”她从水中摸到聂阳的手，拉了起来，放在自己抬起的手臂下，少女充满弹性的青春淑乳，就这样直接放进了他的掌心，“我知道，即使我骗了你，你也不生我的气的。这世上，只有你永远不会怪我……”

热血奔腾着流入四肢，清凉的潭水也无法压制他升腾的心火，他的手指情不自禁的蜷曲，颤抖着握住了月儿送来的嫩滑乳丘。

“月儿……”他开口唤道，声音略显嘶哑，“你的伤……没事了吗？”

月儿笑弯了双眼，轻声道：“原本是痛的，哥哥一摸，就好多了。”

这是上次在孔雀郡外，聂阳情关失守前月儿说过的话，此刻一模一样的语句，在类似的情境下说了出来。

而这一次，绝不会再有人来打扰。

绝对不会。

薄弱的心防终于崩碎，他展臂抱住月儿，情潮开始在周身奔流，他低下头，忘情的亲吻着妹妹还沾染着潭水的肩头，润泽莹白的肌肤被他吮吻过去，便泛起一片细小红晕。

月儿细细轻喘，咬了下唇瓣，从水中搂住哥哥雄腰，低声道：“哥，水里好凉，去……去岸上吧。”

“嗯。”聂阳茫然应了一声，搂着她便要转身。

“哥，我要你背我。”恍若回到了曾经的时光，月儿撒娇一样的笑道，看聂阳转身微微弯下身子，立刻笑出一双月牙，哗啦一声赤条条跳到了聂阳背上。

上到草坡，月儿刚一落地，便从背后搂过他腰前，柔声道：“对不起，害哥哥身上湿了个通透，月儿这就给你赔不是。”说着，双手一扯，已将他腰带拉开，外袍剥下。

聂阳站定不动，听任她上下忙碌，只在裤子褪下后，抬腿挪开，顺势蹬掉了脚上布靴。

银盘之下，两人终于变得一般赤裸，犹如初生婴儿，一丝不挂。

月儿贴在他背后，撩起他的湿发，樱唇微分，吻在他颈后，嫩滑丁香夹在唇间，仿佛要品尝他身上淡淡汗咸般，一口口往下亲吻过去。

“嗯……”聂阳轻哼出声，双拳紧握，身前杂乱乌毛当中，那一根阳物已经昂然竖立，盘错青筋亢奋凸起，好似夜下蛟龙，自乱草间显出身形。

月儿虽然大胆，于男女之事，却始终还是似懂非懂，在聂阳背后亲吻一番，转到面前仍要如法炮制之时，垂目望见那根粗长物事，着实吓了一跳，掩口道：“这……这东西，怎会……怎会变成这样？”

记忆仍停在幼时所见的她，怕是还以为那只是根手指大小的玩意，怎知道如此吓人。特地向陆家老妇旁敲侧击打探了一番的她，一想到阴阳交泰竟是这么一根巨物，顿时只觉双膝一软，险些没能站稳。

聂阳深深吸了口气，艰涩道：“你……若是怕了，现在收手，还来得及。”

纵然欲火难平，他也不想让月儿受半点委屈，哪怕为此今晚就走火入魔，他也在所不惜。

月儿愣愣望着聂阳胯下雄物，夜风一吹，发丝扬起拂在脸上，她将头发往后一拨，咬了咬牙，颤声道：“我才不怕，世间女子都禁受的住，我又怎会不成？”

她伸手握住阳根，用手指确认了一下粗细，知道此后恐怕再也不会有今夜这般绝好的机会，将心一横，投入聂阳怀中，紧张道：“哥，只要是你，怎样我也能受的住。不经上这一回，你……你怕是这一生都要将我当作妹妹。若是那样，我……我还不如就在这潭中死了的好！”

连日来对聂阳身边各色女子的嫉妒之情随着这一句尽数宣泄出来，那满腔的委屈皆凝在她唇畔，她小口一张，恨恨在聂阳肩上咬了一口，“哥，我不愿意仅仅做你的妹妹。我想一直在你身边，至死方休。”

聂阳轻轻叹了口气，抱住月儿翘臀，两人的裸躯紧密无间的贴合在一起，不留一丝空隙。

“若是天理不容，就让我一个人粉身碎骨好了。”在心中缓缓说道，他手上加力，手指陷入妹妹柔滑弹手的臀肉之中，那一丘软玉湿气犹存，细嫩无比。

“唔唔……”不愿意只是被动等待，月儿一边细声呻吟，一边抬头求索着聂阳的双唇。

他叹息般的吐了口气，低头将她嫩红唇瓣压住，舌尖微吐，沿着她的唇线轻柔拂扫，即便胸中已燃起熊熊烈火，他的所有动作，也依然满含温柔。犹如怀中所抱着的，其实是精美瓷器，稍加不慎便会轰然破碎。

“哥……我什么都不懂，你怎么才会快活，也教教我吧。”与他缠绵细吻着，月儿含含糊糊的问道，双手不断在他紧绷的后背上下抚摸。

胯下已经勃然欲裂，聂阳也无法再忍耐压抑，听她如此开口，便抓着她的纤细手腕引到双腿之间。湿腻掌心在巨棒周遭摸了一圈，才试探着轻轻握住，那棒儿最粗之处，竟让她纤长手指也差上一点不能握拢。

见她握住，聂阳接着拉住她的手腕，教她前后动作，月儿心思剔透，立刻便明白过来，五指纤纤将那根东西圈在掌中，来回套弄。

这般亲吻片刻，聂阳喉间咕哝一声，双手一搂，已将月儿打横抱起，大步走向那叠放整齐的衣物。足尖轻挑，把布褂布裤草草铺开，弯腰将月儿放下。

她躺在铺垫衣物之上，心中还是感到紧张，双腿不自觉蜷并起来，柔白胸膛急促起伏，带动双乳之上两点蓓蕾晃动不休。即便如此，她仍不忘叫哥哥快活这事，手臂伸展，照旧握住那根阳物，汗津津的揉搓滑动。

聂阳挺着腰背让她捋动片刻，静静享受了会儿，才俯下身子，双手撑在地上，低头吻上那两瓣饱含期待的樱唇。

唇舌嬉戏一番，他向着胸前挪去，舌尖一路滑过浮现一片红晕的颈下凹处，钻入圆润双峰间随着躺卧而展开的山谷。那里聚了一些薄汗，舌尖舔过，湿滑咸香。

“呜……哥哥，胸前……好痒。”被舌尖撩拨之处泛起一阵酥痒，月儿微微抬头，手掌抚捏聂阳颈后，眼眸蒙起一层雾色，水漾动人。

他埋头在那对嫩乳上流连，单掌撑住身体，腾出的一手由上而下，细细的抚摸着月儿每一寸赤裸肌肤，仿佛要将那周身细嫩触感，牢牢地印在自己掌中。

尽管没有丝毫动用九转邪功，这温柔爱抚也一样足以令怀春少女彻底情动，月儿只觉四肢百骸无不酸软倦懒，肌肤热烫，腹中恍若有一处嫩肌随着乳尖被吮入口中而细细抽搐起来，一股暖洋洋的感觉在身子中心漾开，潭水似的流动出来，不知不觉，就润湿了股心那一腔柔嫩。

单是手掌已无法让勃然巨物感到纾解，聂阳皱了皱眉，略一思索，侧身躺下，在她那块乌青上轻轻亲了两下，向着臀股处吻去，同时腰部前挺，将那根阳物，送到月儿脸颊旁侧。

月儿正被哥哥唇舌抚慰的通体酥麻，酸软在地不知所措，骤见那巨物逼近，茫然嗯了一声，仍是抬手握住，套弄把玩。

聂阳也不开口说明，只是一路往深处吻去。月儿被吻遍大半个身子，心神俱醉，在哥哥面前本就不留几分的羞怯早已抛入九霄云外，那亲吻越向中心推移，就越觉得舒畅无比，索性也跟着侧转身来，任他随意舔弄。

早已对女子身体熟悉非常，他刻意在腹股沟壑间徘徊一阵，又往柔嫩的大腿内侧转去。月儿自小习武，双腿紧实柔韧，肌肉充满弹性，舌尖擦过，便能感到滑腻肌肤下似有活物在微微抽动，美妙绝伦。

女儿家股间方圆之地，皆是敏感非凡的要害，被舌尖如此抚弄，自然酸麻彻骨，酥痒的甜美感觉拧成一股细线，沿着脊骨一路上攀，爆竹般炸在脑海之中。

月儿禁不住轻轻娇吟起来，握着聂阳的手指，也不自觉加重了力道。

用指尖探了一探，细细草丛之下，已是一片温腻，他在口中将舌尖润了一润，缓缓凑了过去。品玉含琴，本就令女子极难禁受，舌尖一勾，才在溪谷顶端相思嫩豆上略略一扫，月儿立时便如遭雷击，周身一颤，一声醉人吟哦自唇中流泄出来。

见她并未抗拒羞处被亲吻一事，聂阳放下心来，一手揉着她的嫩臀，面颊埋入她腿间，同时当做提醒，将腰胯又向前挺了一挺。

胸涨腹紧，气促目湿，月儿心头被满满的喜悦充塞，丝毫不觉羞耻，反而因那一阵一阵的快活恨不得将双腿彻底张开，好让哥哥能动的更加顺畅，这时那根巨物挺到面前，几乎压在她唇上，若是还不明白，那也就不是月儿了。

她学着哥哥的样子，双唇张开，探头吻上他腹底，依样画葫芦，一口口亲向那巨物根部。可到了中心要紧之处，两人的模样完全不同，她只好自行发挥，将那棒儿横在唇前，嘶溜溜舔了上去。

虽被潭水洗过，那里仍带着淡淡腥气，满是男性雄健味道。初时略感难闻，可埋头其中嗅的久了，却让她莫名感到好闻起来。舔过满是突起血脉的肉茎，丁香小舌紧接着贴上龟首，那处与旁边皮肤截然不同，光滑紧绷，好似一个胀鼓鼓的血紫煮蛋，让她好奇的多望了几眼，顺势探出舌尖，挑了挑黑洞洞的马眼。

聂阳舒畅的浑身一颤，怒茎在月儿手中跟着跳了一跳，他心神激荡，吮住那颗小小蓓蕾吸含舔吻，手指也摸到两片柔嫩花唇之间，贴合着滑润溪谷上下轻揉。

月儿唔唔连声闷哼，翘麻流遍全身，快活的她连一双白玉般的嫩足也绷紧挺直，凌空虚蹬。她握着棒根，想到手指圈环套弄的动作，福至心灵，松开下颌，试探着向前一探，费力的将那巨物，含入口中小半，学着前后捋动的模样，吮紧了面颊，以口唇包裹上去，前吞后舔。

银盘高悬，皓光如纱，霜白照耀之下，男女裸躯头脚相错，缠绵互吻，你在我的舌尖，我在你的口中，浓情炽烈，倒真应了阴阳和合一般。

月儿口舌之技全然不懂，能给聂阳带来的愉悦自然有限，可心神上的满足却是极其强烈，聂阳消受片刻，就觉浑身畅快，脐下憋胀，好似阳精蓄积，已经按捺不住。

他撤开下体，起身覆在月儿上方，向前一挺，已挤入她本能想要并拢的双腿之间。满是月儿津唾的滑溜肉龟，慢慢顶在了湿淋淋的花径之外。

“哥……”她双手握住他的手臂，紧张又期待的望着他，白嫩的身子，在他身下微微颤抖。

“已经……来不及停下了。”聂阳叹息一样的沉声说道，俯身压住了她，一边亲吻她的颈侧，一边将腰臀向前推去。

昂扬的阳根缓缓撑开好似涂满蜜油一般的紧窄膣口，温柔小心的侵占入内。

“哥。”月儿眼角闪动着泪花，忍着腿心一阵强过一阵的胀痛，颤声道，“让我、让我做你的女人吧……”

“月儿……”聂阳低沉的唤着身下的妹妹，低头吻住她的樱唇，将身体稍微向后拉开。

隐约间，危险的预感徒劳的在心底预警，沸腾的血脉中也好似有什么东西在传达着不安。

可已没有什么能再阻止他。

他盯着月儿泪盈盈的双眼，紧紧抱住她，用力将昂扬的怒龙送入温暖湿润的窄小蜜穴深处。

“唔——唔啊啊啊——！”痛楚，但满含喜悦的娇美叫声，从潭边陡然升起。

一朵轻云缓缓飘来，一点点遮住了空中高悬的明月……





乳硬助性：第七十四章　（一）

“呃……”干涩的唇间泄出一道呻吟，聂阳转动了一下脖颈，头痛欲裂，他抬手摸了摸后脑，才想起费力游到近岸之处，却被江流涌动撞上了一块突岩。

若是水势急些，只怕当场就要脑浆迸裂。

“幸好我是主角，自带水、火、坠落免疫啊……”

（二）

歇了片刻，他精神稍稍振作了些，起身摸索一番，身上物件大半丢在江中，银票都被泡烂，只剩下几块碎银，火折也已湿透，不可再用。他又往月儿的暗袋中找去，结果摸出两本被泡透的画册，打开一看，尽是些俊美男子，鸳鸳相抱。

“糟……她什么时候腐了？”

（三）

“哥，你在运功疗伤？”耳边传来月儿惊喜的低呼，紧接着又道，“啊哟，怎么汗出得这么厉害？”

……

“呃……原来只是闹肚子么……”

（四）

月儿笑嘻嘻的起身站定，回头望了一眼门外无人，刷的一下将那小褂撩起一截，露出肋下一块巴掌大小的乌青，“你看，已经没什么了。挨那一下的时候我还以为骨头断了，醒了后我自己摸了摸，应该只是裂伤，亏得哥哥及时给我上了药。XX贴骨通，真有效。”

（五）

月儿低低笑了一声，将小褂整好，过来坐到聂阳身边，细声道：“哥，我被打到江里的时候就知道，你一定会来救我的。”

“当然，你最喜欢的事情不就是偷看剧本。顺便给我也剧透一下吧。”

（六）

这话她明里在说世间旁人目光，暗里指的什么，聂阳却是清楚无比。他稍觉心惊，想要劝说妹妹几句，却又不知从何开口。

真硬要说和月儿之间仅是纯粹的兄妹之情，起码也先要让下面已经硬了的那根东西软下来再说。

（七）

到了中夜，聂阳正进入天人合一之境，气血顺畅无比之时，突然听到身边传来极轻的声响。他微微睁目，往侧方扫去，却见月儿悄悄掀开被角，轻轻摸下了床，将头发拨到脸前垂下，踩在地上将那双木鞋拎起，轻手轻脚溜出房门。

“这丫头……半夜扮鬼吓人的毛病怎么也改不过来了。”

（八）

他猛地转过身来，月儿好端端的站在那里，手臂挡着丰白酥胸，笑吟吟的望着他，湿漉漉的黑发贴在颈后，根本不是遇到了什么危险。

“你……知道我来了？”

“当然，我都偷看过剧本了，怎么会不知道。”





第075章　敝笱在梁


风拂潭面，细碎波澜作响，飞泉入水，清脆叮咚不绝。

属于静夜的低语，自然掩不住云雨浓情的婉转娇啼。

四分痛楚，六分满足，满含激荡饱满的情意，无论什么人听到也会禁不住脸上一红的柔媚吟哦，从月儿艳若初樱的唇瓣之中间或流泻而出，飘荡在广阔无垠的天地之间。

满缀繁星的夜幕化作玄色幕帐，铺遍碧草的泥土变成无边软榻，只要哥哥在，这便是她的新房，这便是她的鸳鸯绣床。

“还痛么？”聂阳与她额头相抵，竭力稳住胯下摇摆轻柔，哑声问道。

怎会不痛。月儿颤着樱唇轻哼两声，手掌仍忍不住握在他有力的臂膀上，死死捏着。

此前便已知道处子破瓜会痛上那么一下，她本以为自己自小习武，身强体壮，寻常女子尽皆受得，她又怎么会放在心上。哪知道哥哥那一挺之下，腹下顿时好似戳了一根烧红铁棒进来，平时连指尖也不忍弄入的狭小嫩孔，竟被那根手指难以握拢的巨物一鼓作气塞了个满满当当。

胀痛欲裂，双股大张之下，真如被从当中劈做两半一般。

若不是满心的喜悦之情冲淡了那撕心的疼，她只怕当场就要哭出声来。

今后……便是哥哥的女人了。她咬紧牙关，只从齿缝挤出细长的低沉呜咽，将一双白生生的嫩脚勾在聂阳腰后，唯恐他嫌弄痛了她，就此撤去。

她却不知，此时此刻，天下男子都会是一般的心思，就算天塌下来，只要不正砸在头上，便决计不舍得撤出那一根粗莽阳物。

月儿周身肌肉比起大家闺秀自是结实数倍，健美苗条令人爱不释手，双股弹韧有力不说，连那处销魂泉眼也比常人更加紧凑细密。聂阳冲开蓬门玉户，初挤入那一片绵软滑腻中时，还道是破瓜所致，才会如此紧窄，便耐着性子温柔进出，一点点将里面层层叠叠的花径撑开挤展，可不管他如何深入，只要向后撤出，再探幽径之时，蕊芯之中便又是柔柔密密裹在一起，和初次攻入并无半点分别。

要不是月儿一副强忍痛楚的模样，聂阳还真是忍不下要往那紧致嫩腔中狂抽猛松一番，又怎么会舍得就此罢手。

心中还是担心月儿疼的太狠，聂阳将那根孽物深深埋入她身子里面，趴下停住动作，低头吻了一下月儿红唇，有些不忍的替她擦了擦眼角泪痕。

“哥，怎……怎么了？”用足跟轻轻压着聂阳腰眼，月儿蹙眉问道。

聂阳微微一笑，又亲她一口，低声道：“只是歇一下。”知道她就算再怎么痛也决不肯开口承认，他只有先从旁着手。

月儿虽然满心疑窦，但闺房情趣她不如聂阳了解，只好听他所言，不过这般缠绵亲吻也是她极为喜欢的事，被蜻蜓点水般沾了两下，便忍不住婉转相就，将两片樱唇主动奉上，附送一条滑嫩丁香。

挥去胸腹中骤然涌现的运功冲动，聂阳只想以单纯男子心思，去与月儿交颈缠绵，少了手上那层功法刺激，自然要多费些细致功夫。

依着之前的法子，他手掌上下摩挲，细细抚过月儿光润滑嫩的裸躯，口唇也不甘落后，雨点般落在她吹弹可破的耳根颈窝。

月儿身上随着痛楚而稍稍失落的酸痒热流再次浮现，只是与方才不同，此刻她身子里面杵着一根又热又硬的巨物，涨卜卜说不出的难过，那一股股酸痒汇聚过去，竟然激起一阵强烈翘麻，让她浑身发软，懒洋洋的提不起力气。

聂阳将妹妹周身大半爱抚数遍，才慢慢将手掌迂回落在她酥胸之上，一圈圈揉搓向上攀去，最后虎口一握，将一团软玉捏在手中，手指曲起，照着顶端涨硬蓓蕾便是不轻不重的一弹。

“呃——”娇嫩乳尖被弹的说痛不痛，说痒不痒，怪异莫名，月儿疑惑的闷哼一声，紧跟着奶头一紧，已被二指钳住，用指肚压紧，前后搓弄。

来回搓了几十下，乳蕾当中一股股酸意拧成一股细线，直钻心窝，她被钻的连骨头都酥了几分，只觉股间那胀痛之处似乎也不那么难以忍耐，里面那根一颤一颤的凶物，好似也可爱了几分。

聂阳又搓了一阵，接着弓起腰背，将舌尖按在被捏住的乳尖上，来回撩拨，同时身子微微一挺，将胯下阳根稍稍动了一动。

“唔唔……”月儿低吟一声，捏在他手臂上的五指紧了一紧，并未如刚才一般用力。

他沉吟片刻，索性双膝一挺，垫在月儿臀下，双手将她一把搂起，变成相对而坐的亲密姿态。月儿挺背拔肩，又坐在聂阳身上，聂阳稍一弯腰，她便像是把胸前玉兔送入他口中一样。他自然顺势笑纳，张口一吸，嫣红花蕾就成了他口中俘虏，任他恣意吮吸，勾舔把玩。

女子坐在上方，吞吐全由臀股掌控，聂阳抱住她紧绷翘臀上下动了两下，她便摸清了门道，将一双雪白赤足蹬在垫衣之上，腰肢轻摆，犹染着几丝初红的紧致玉门吮住棒身，小心的起落一番。

“呃呃……嗯！”双手按住聂阳肩头，月儿试探着扭动两下，胸前被亲吻的奶尖儿将那胀痛掩盖几分，叫她总算能够忍耐下来。雪腻玉腿一抬一落，耳中就听到哥哥快活的哼了一声，她心中顿时涌上一阵甜蜜，连那火辣辣的裂疼也顾不得了，搂住聂阳脖颈，一边娇喘连连，一边腰起臀落，在他怀中赤条条白蛇般扭摇起来。

聂阳口中仍不放过那颗红肿嫩豆，舌尖化作灵蛇，将那小小塔凸反复缠绕，空暇双手则拢住纤腰之下小巧浑圆的两瓣俏臀，和着她款款扭摆的节拍，旋转揉抚。

因破瓜之痛而减少许多的润腻淫蜜，终于还是含羞带怯的再次从蕊芯中滴滴淌出，铺顺了那根阳物往来坦途。

气息愈发促乱，月儿发鬓汗湿，眼底水润，一片片红云飞上她周身白皙肌肤，伴着直透骨髓的甜美愉悦，仿佛那根肉杵已舂碎了那团软软花心，将一腔嫩肉尽数碾成升天也似的快活。

“哥、哥，嗯嗯……哥……哥……啊啊……啊唔唔、唔！唔、唔唔唔——！”女子情欲大受心境影响，月儿本就期待良久，此刻疼痛褪去，春潮涌上，不一刻便美的她花枝乱颤，口中娇呼连声，在野地里四下传荡。最后好似连这娇啼也泄不去胸中憋胀，她弯腰将乳尖从聂阳口中撤去，红润欲滴的唇瓣间香舌探出，急匆匆送入聂阳口中，口舌纠缠相对同时，就听她鼻后媚音流转，猛地向下一坐，四肢蜷紧，牢牢攀住了聂阳身躯，十根秀美足趾拼了命的伸张开来。

他感到周遭霎时增厚数寸一般，将那棒儿紧紧抓住，握在当中，心知月儿已丢了身子，初尝女子无穷妙处，当下放柔动作，在她背后轻柔抚摸，静静享受那蜜穴深处的阵阵吮吸。

“天……天哪……”月儿有些续不上气，才依依不舍的放开聂阳双唇，将下巴枕在他肩上，仍是娇喘吁吁道，“我、我可没想到，会这般畅快。就是将内功运上十七八个周天，也比不上方才一半的舒服。这……这便是夫妻之乐么？”

聂阳低低嗯了一声，两人身躯紧密贴合，彼此的心脉都感应的清清楚楚，毫无缝隙的肌肤下，火热的血液在奔流，连平缓下来的呼吸，也不知何时进入了相同的韵律中。

他还并未达到极乐之境，可他却已经觉得十分满足，怀中月儿的喜悦，似乎就已足够让他快乐。

不过月儿并不这么认为。

她刚一从激荡的情欲中恢复过来，就有些失落的发觉，哥哥的那根阳物，并未如别人所说的那样出精回软，反倒是她身子里面泄出了湿漉漉的一片，滑津津的说不上是舒服还是难过。她皱了皱眉，轻轻挪了挪屁股，媚穴中那一根巨物跟着动了一动，又蹭出一股酸麻，“哥，怎么……还是硬邦邦的？是、是我没用么？”

一想到聂阳身边那些女子多半个个都能伺候到最后，到了自己，却这般不中用，月儿心中一急，还没等聂阳回答，便扶住他胸膛，双脚一蹬，将臀股高高抬起，一枚被琼浆玉液染得晶亮的紫红肉龟，登时被抽出玉门之外。

她本不想抬这般高，只觉下身一空，胀鼓鼓的那根物事竟脱了出去，心里又是一急，连忙顺着原路向下坐去。

女子情至极乐之后，余韵未消之时，周身上下均比平日敏锐许多，月儿不知此理，只顾着讨好哥哥，阳物扑滋一下，便逆着外流淫浆顶了进去。这一下入得又快又猛，她一个正值加倍敏感之际的娇嫩少女，如何禁得住。

“哎？哎……啊啊——”先是腿根一酸，跟着浑身一软，双膝眨眼便没了力气，月儿一声惊呼，脚下一滑，汗津津的臀尖一下便跌进聂阳腿间，那张红嫩嫩的小嘴一口便将整根怒茎吞了个尽根，恰好他双腿麻了，分的稍微开了一些，这一跌之下，戳的竟比方才还要深上几分。

“哎呀——哥、哥！快托我一把……好酸，酸死人了……”她搂着聂阳脖颈向上挣了两下，无奈通体酥软一副就要魂飞天外的架势，交合之处啾啾两声细响，没能抬起多高，反而坐的更实。硬邦邦的尖儿直扎在本就酥软如泥的蕊芯极嫩之处，顿时挤出一股汁儿来。

聂阳微微一笑，抱住她臀峰向上一托，跟着却是一放，旋即托起放下，玩弄不休。

“啊、啊啊、啊、啊啊、哎！哥！你……你停下，别……啊啊、啊啊……”月儿被顶的连连叫唤，赤白晶莹的身子上下晃动，连带胸前的一对玉兔也跟着弹跳摇摆，令那花苞儿般软中带硬的乳尖不断划过聂阳胸前。

心知月儿已不再吃痛，聂阳也就不愿再强压升腾的欲火，本就打开了禁忌之门，这略显异样的心情也让他的眼神渐渐变的狂猛。

可他还是停了下来，紧紧搂着妹妹汗湿的腰肢，喘息着柔声问道：“月儿，你受不住么？”

即便她禁受不住，他也不可能在这种紧要关头鸣金收兵，但他还是认真的看向月儿双眸，等她回答。

绷紧的小腹抽动了两下，月儿粉面通红，埋头在他肩窝细细喘了一会儿，才颤声道：“哥……我不是、不是那个意思。刚才……实在太快活了，快活的、快活的受不了，让人害怕。”

聂阳微微一笑，轻轻揉着她随着气息起伏不定的酥胸，柔声道：“那你再歇一会儿。哥哥忍得住这一时半刻。”

他知道月儿性子倔强，果然，他才一说完，月儿便咬了咬下唇，轻轻哼着抬腿向后撤了出去，说道：“我……我才不会那么没用。只是那样坐着，腰酸腿软好不难受，你……你容我躺下。”

说罢，她依旧躺回到铺开衣物之上，双手抱在胸前，屈膝分开双脚，敞开那润泽花径，红云满面看向一边。

聂阳深深吸了口气，压抑的欲望已让他胸腹之间隐隐作痛，胀大的阳物更是血聚一处，跳动的盘绕青筋好似要从中爆开。他伸指在月儿胯下揩了一揩，看着指尖星点落红，那丝丝血色，正无声的告诉他，一切都已无法回头。

他提起月儿双脚，吻了吻那白玉般的足掌，跪伏下来往前一靠，重新嵌入到那等待着他的醉人凹陷之中。

“你要是受不住，就说出来。”低头在她耳边轻轻说道，他压在她身上，轻柔挺入，缓缓抽出，再度奔赴巫山。

月儿点了点头，却紧紧咬住了嘴唇，一副说什么也不肯再让他忍耐的神情。聂阳爱怜一叹，口唇相就，双手齐出，配合着腰间动作，尽情品尝着她酥软柔韧的娇躯。

不多时，月儿的鼻息愈发短促，难耐的酸痒一阵阵灌入她青涩脑海，就和旁边那不断灌入潭水的山泉一般，潭满必溢，出流成河，不觉间，她紧咬的唇瓣已经悄然开启，一声声低柔娇婉的呻吟从中奔流而出，连绵不绝。

这次她却牢牢记得，决计不能在对哥哥叫停。

聂阳缓缓耸动百下有余，阳根乐趣渐浓，见月儿并不十分难过，便稍稍放开克制，双臂架起她腿弯，将她娇躯弯折起来，腰腹加力，一根粗长怒茎，啾啾作响的在那腴嫩多汁的花房当中进进出出，掘出香津汩汩。

雪股大开，俏臀高抬，月儿口中呻吟愈发短促高亢，玉户大开无防，比起刚才身子高抛低落之时深浅相仿，速度却快了不止几分，直入的她一双脚掌凌空打颤，一对淑乳汗染红云，悬起纤腰如水磨打转，被撞至麻软难当的蕊芯猛然缩成一团，周身一串哆嗦，又攥紧身下衣料泄了出来。

花房一紧，咬着当中阳物抽了几抽，聂阳腰后一阵酸麻，快意大涨，双手一提将月儿双脚架在肩上，抱着她仍自抽动用力的臀尖，将她下身高举，挺直了身子往里送去。

架起之后双足靠拢，腿心连带收紧，又是春潮刚至，月儿那狭小嫩穴立时便窄了几分，膨大龟首没入其中，软滑嫩肉欲阻而不得，平添三分销魂。不光聂阳更加快活，月儿也被磨的蜜津横流，湿漉漉将下方一片臀肉染的映月反光。

“唔——哥！哥……啊啊——”满含情意的欢声半途梗住，月儿樱唇大开，小巧舌尖半露在外，一双美目似泣非泣，紧盯着聂阳满是汗水的脸庞。

他向前一倾，巨杵结结实实砸在花径尽头，月儿啊的叫出一声，纤腰跟着一拱。他毫不停滞向外一牵，伞沿一路刮出，月儿呜的一声闷哼，肩背随之一挺。他如此大起大落重重弄了十几下，月儿才仿佛将梗在喉中的一口浊气吐出一般，畅快淋漓的叫了出来。

随之而来的，自然又是一次极乐。

浑身每一寸骨头都酥了八分，月儿软绵绵任那硬物依旧抽动，身上连迎合的力气也寻觅不着，唯一还能动弹的，就仅剩下胸前摇晃不朽的一对儿奶包。

舌尖冰凉，鼻头尽是汗珠，纵然月儿再怎么倔强好胜，也不得服软，告饶道：“哥，嗯嗯……你、你慢些，月儿，月儿真的不成了。啊、下面……下面酸、酸死了。”

聂阳之前克制太过，几乎没有多少舒畅积蓄下来，后来起了性，又怕妹妹初尝滋味禁受不住，心中始终留着余地。他一路都有赵雨净排解情欲，并不太过渴盼，见月儿已经饱尝个中乐趣，一副雨后娇花的满足神情，心中也感愉悦，便忍下蠢蠢欲动的阳精，逐渐放慢下来。

月儿松了口气，本想着稍稍休息一下，再强撑着帮哥哥弄软了那根棒儿，哪知道那棒儿虽慢了下来，却突的冒出一阵凉气，凝成一根根细丝，随着进出动作一下下搔在花径嫩肉之上，酸软彻骨。

“嗯嗯……啊啊啊——”那反复撩搔顷刻便让她浑身紧绷，尤其聂阳压来之时，一股热流向上窜至玉门顶上那颗娇嫩红豆，一阵盘绕，麻的她双腿一夹，险些漏出几滴尿来，不几下，就又要泄身。

所幸她还有一丝清醒，并未沉浸在这新鲜的愉悦之中，疑惑道：“哥……怎……怎么回事？里面……里面凉丝丝的，好、好古怪……”

聂阳猛然惊醒，才发觉自己刚刚压下蓬勃情欲，那幽冥九转功就不知不觉运转起来，竟和勤修心法之人睡梦中依然可以调息运功一样循着本能而动。

他可不愿将九转邪功用在月儿身上，连忙凝神收回，可紧接着，欲念又再度昂扬勃发，蒸的他额角隐隐抽痛。

不敢怠慢半分，聂阳心知此时唯有一种解决之法，只好伏身望着月儿双眸，柔声道：“月儿，你……你再稍微忍下。”

说罢，他不敢再有丝毫保留，将月儿紧紧抱住，飞快的抽送起来。

“哎——啊啊……哥……哥呃呃——”月儿正要叫出声来，樱唇就被他紧紧压住，含住丁香小舌，扭转吸吮，将她一腔欢叫，堵成酥软绵长的娇吟。

一只白嫩秀足伸向草坡，用力蹬住松软泥土，纤纤十指勾在紧绷背后，蜷曲抓挠，原本躺在衣物之上的莹润裸躯，生生被顶至挪开半截，一头乌发披散在青草之中。

足足一炷盘香功夫，月儿也不知在哥哥背后留下多少抓痕，也不知道擅自使力的牙关是否咬破了哥哥嘴唇，甚至不知自己此刻是在天上还是人间，只知道无穷无尽的快活好似汹涌江浪，将她一次次抛起，丢到那极乐巅峰所在。

到最后，月儿耳边只隐约听到哥哥骤然粗浊许多的喘息，跟着唇舌一松，股心传来一阵融化般的甜美，好似有什么热乎乎的东西猛地喷洒进来，周身大小经脉一刹那全部被舒畅占据，让她觉得哪怕此刻便死在当场，也没有丝毫遗憾。跟着，她脑海一片发白，只剩下闪烁的金光，她自己仿佛在叫，可听上去却十分遥远，她又仿佛在用力，却不知要把这力气用向何方……

待到心神自九霄云外归来，月儿才发觉自己已不在哥哥身下，而是绵软无力的蜷缩在那结实有力的怀抱之中，一只温热稳定的手掌，正轻柔的抚摸着她的背脊。

心底涌上一股闲逸至极的倦懒，她偏了偏头，在聂阳颈侧张口轻轻咬了一口，轻笑道：“头一次时我就觉得已是天大的快活，真没想到，人还能够舒服到那种境地，方才那会儿，我都不知道飞到哪儿去了。”

聂阳懒懒嗯了一声，将她搂的更紧了些，另一手顺势将运功搓干的外袍拉开，搭在两人肚上，低声问道：“还痛么？”

不说她还没有在意，他这么一问，她才留意到腿间那经了狂风骤雨的细嫩花房，激情褪去，被掩盖的痛楚才慢慢显露出来，不过比起破瓜之初要轻微的多，好似皮肤擦伤一样，隐隐热辣刺痛而已，不过明明已经闭拢的阴穴，却仍像有什么东西戳在里面一般，觉得十分古怪。

她稍稍挪了挪腿，双股内夹，红肿花唇收挤一处，这才让她真真切切疼了一下，口中“哎呀”叫了一声。

她探手一摸，稀疏乌草之下，那一片软嫩园地比平时隆起几分，两瓣丰厚外唇微红发肿，指尖压了一压，确是有些痛楚。这一摸，手上沾了一些黏腻浆液，她抬手举到面前，借着月光一望，白里透红的指尖蹭着些米粥般的浊汁，滑溜溜的透着一股淡淡腥气。

“这便是哥哥的阳精么？”她端详一阵，暗暗将腰肢下沉，臀股上抬，好叫下身内里那一腔命种不至外流，柔声道，“阴阳交泰，男精入体，就能怀上娃娃了吧？”

聂阳抚在她背后的手掌骤然僵了一僵，不多时，便又接着动作起来。他默然片刻，才点了点头，嗯了一声。

倒不是他情欲稍减之后心下反悔，而是他仍在后怕方才那擅自运行的幽冥九转功。他对月儿的情意即便是混淆了亲情与爱欲，但程度却是真切浓烈，远超身边任何女子，此次跨出了最为艰难的一步，心中除却隐隐的不安，尽是充盈脑海的欢喜，他根本就不可能想到要对最疼爱的妹妹施展那九转邪功。

可他却偏偏用出来了。

若不是月儿不知那是行功手段疑惑叫出了口，只怕直到她全部内力奔流泻入，他才会发觉警醒。而月儿要是知道，按她性子，必定会强撑着一言不发，把身上那些功力，丝毫不剩的交给他。才不会管他是否情愿。

一时间，他也理不清到底是强压情欲导致了邪功发动，还是一旦云雨交欢，毒龙便会伺机而动。这其中区别颇大，甚至可以说性命攸关。纵然对这些女子情谊有薄厚之分，他却不想看到任何一个因他失控脱阴而亡。

董剑鸣的前车之鉴，还近在眼前。

夜风清凉，炽热情焰渐息后，赤裸的二人也感到一阵寒意。月儿缩了缩身子，道：“咱们回去吧。总不能放着好好的空屋空床不睡，在这边过夜。”

聂阳再次嗯了一声，坐起身来，将湿漉漉的裤子合在掌中，运功揉搓。他自断阳脉之后，使不出阳刚内功，若是靠运功时身上提升的热度去烘，对真气损耗太大，反倒不如运起阴柔内力将潮气逼出布料，滴滴答答落在地上。

月儿的衣裤只是沾了些草叶泥土，拍打一下就可穿在身上，她一边束上腰带，一边笑道：“一身都是泥，这个澡可是白洗了。”

聂阳望了她一眼，问道：“你一开始便算计好了么？”

月儿蹦到他身后，踮起脚尖双手搂住他脖颈，咯咯笑道：“人家可没那么深的心机，只不过知道大半夜出门，哥哥八九不离十不会放心就是。”

“那我要是没跟来呢？”聂阳忍不住回手拍在她臀上一掌，笑道，“你就在这边灌上满肚子夜风么？”

月儿跳到他背上趴稳，在他耳垂上亲了一口，道：“你当我是傻子么？我本来问村里的大姐时就是打着沐浴的旗号，你不跟来，那我就洗干净了，回到床上再想办法。这种大事，我不洗的干干净净，岂不丢人？”

聂阳背着她往回走去，无奈道：“我要是睡得沉了没有跟来，你回去也是打算弄醒我啊？”

月儿皱了皱鼻尖，隔着他垂下的头发咬了他后颈一口，闷闷道：“那是当然，你一直惦记着身边的红颜知己，不肯在这儿多呆一天，明日就要启程，我再不……再不出手，等你身边有了别的女人，我又得苦等机会。我才不要。”

“月儿……”聂阳长长叹了口气，柔声道，“即便你我并无血脉亲缘，你总算也是我的妹妹。成了当下这种情形，将来不知会惹出多少是非，你当真能全不在乎么？”

月儿冷哼一声，道：“我不在乎。他们如何去想，如何去说，与我何干？我凭什么为了他们不指指点点，就要违拗自己心意，孤零零看着你娶妻纳妾？我心中不欢喜，他们可不会说好话来哄我。”

聂阳将她身子向上托了一托，苦笑道：“你能不在乎，那就再好不过。”

从鼻后轻轻哼了一声，月儿低声道：“哥，其实在意最多的，就是你吧。”

他心中一颤，不知如何回答。

月儿哧的一笑，回手拨开他颈后头发，吐舌舔了一口，道：“你肯定是怕你给我找的那些嫂子不高兴变成我的姐妹，堂堂影狼传人，怎能这样怕老婆。”

聂阳也故作轻松，笑道：“我要是真的怕老婆，你该怎么办？”

“我？”月儿先是怔了一下，跟着娇笑道，“我该好好喝上几杯庆祝一下，反正除非我早早死了，否则你怕老婆迟早就是怕我，我能有什么不乐意？”

聂阳只得道：“看来一切事了之后，我还要快些找到亲生父母，改回原姓才行。”

“找不到也无妨。”月儿心满意足的懒懒笑道，“大不了我随便改个赵钱孙李什么的姓氏，嗯……不如就姓岳，到时候咱们成了亲，我就是聂岳氏。叫起来也顺口。”

聂阳微微一笑，不再答话。他背着月儿一路往回走去，心中不禁想起当年带着她在野地玩耍后的情形，她玩得累了，便嚷着教他背她回家，往往走至半途，就怕在他背上香甜睡去。那时他尚且年幼，背着她一路走回去，总要累出一身大汗，双腿酸肿，却乐此不疲。她也总会在晚上醒转后溜到他的床上，替他揉着小腿，笑眯眯地说道：“月儿给哥哥揉揉，揉揉就不痛了。”

仿佛心有灵犀，猜到他正想什么一般，月儿笑道：“哥，比起上次你背我走这么远的时候，我是不是重多了？”

“我反而觉得轻了。”聂阳望着垂在他身前的一双小手，随着他的步子一晃一晃，轻声道，“大概，是哥哥比那时候有力气了吧。”

“是啊……现在，哥哥已经是武林高手了呢。”月儿横起手臂，勾住他的脖子，突道，“要是把我练来的内力也给了你，你是不是就能更有把握杀掉邢碎影了？”

聂阳双手不觉一紧，沉声道：“不必。我现下武功大进，与他正面较量，未必会输。那人胜在心思诡秘难测，行事不择手段，你如果将内力交给了我，没了武功自保，他一心寻你下手，我反倒更难寻到出手机会。你既然有了做饵的觉悟，也总该让我安心。”

月儿懒懒打了个呵欠，口气与聂阳记忆中的养母有了几丝相像，“看到谢姑姑，我才彻底明白，练得一身绝世武功又能怎样，终不如守在自己心爱之人身边，相夫教子来的快活。”

“这话叫你师父听见，不知要把她气成什么模样。”聂阳微微摇头笑道。

“她有什么颜面生我的气，你是不知道。”月儿咯咯笑了几声，附耳在聂阳耳边，低声道，“她当年为了我师公，办下的那些事情才让人哭笑不得。我来好好给你讲讲……”

此时聂阳已走回到金翅河畔，沿河回返，一路河水淙淙，林叶沙沙，耳边听着月儿低低柔柔的讲述着她师父当年的那些故事，掌中托着她隔着一层粗布依然滑嫩弹手的大腿，背后偎着两团绵软玉丘，鼻端尽是少女玉体淡淡的清香，恍惚间心醉神迷，竟也有了只盼这路永远走不到尽头的虚妄心思。

宴终会散，曲终会断，路，也终会走完。

聂阳已走得很慢，可借着淡淡的月光，眼前还是出现了远处渔村的昏暗轮廓。

紧接着，他停下了脚步，背后原本放松的肌肉登时绷紧，缓缓蹲下，拍了拍月儿的腿，将她放下。

月儿顺着他的视线望去，昏暗的渔村错落的房屋缝隙间，竟然闪动着火把的光芒。

火把显然不会仅有一只，否则，如此明亮的夜色下，村民房屋遮挡的空地上不会映起隐隐的红光。

聂阳侧头看了月儿一眼，低声道：“多半是追来的敌人。小心些。”

月儿紧锁眉头，心中恼恨这班人早早追来大煞风景，不悦道：“这帮恶棍，早晚叫他们都去阴曹地府报道。”

“我去看看情形，你在那边林子里等我。”聂阳略一思忖，拍了下月儿手背，说道。

“不行，要真是敌人，那些渔民多半要糟，你必定不肯袖手旁观，我不跟去，谁来帮你？”月儿声音压低，语气却十分坚定，不容反驳。

聂阳探头望了一眼林中，那边也并不是什么可以令人安心的地方，只好道：“好吧，不过你伤口还没痊愈，又……又刚经人事，身子必定不便，不到万不得已，不许出手。你若不答应，就乖乖躲到林中。”

月儿还想再说，才迈开一步，就觉腿间一阵不适，施展身法之时，定然更受影响，只得点了点头，轻声道：“我知道了。”

聂阳远远望了一望，渔村房屋恰好挡在火光与他们二人之间，径直走去也不必太过担心。

建在河岸滩头的木屋，大多为了保持地面干燥下桩架起了地板，有些离河近的，屋底与地面足足有将近三尺空隙。

木桩之间一片黑暗，正是绝佳的藏身之所，与月儿匍匐从屋后钻入，聂阳领在前面，小心观察着外面情形，贴在靠暗处的一侧趴下身子，偏头向外看去。

持着火把的六七个精壮汉子扇形散开，照亮渔村房屋最密集处边上的那块平整空地，离聂阳所在大约数十丈远。此外，还有四五个人影在昏暗处走动，一个极为高大的身影站在当中，手中持着巨大铁桨，不必看清也认的出正是混江阎罗。

江上那一场爆炸，果然伤不到这终日在水面上讨生活的恶匪。

这种距离能听到的只有大声的呼喝，聂阳低声叮嘱了月儿两句，屏住气息，小心的将身子探了出去，扒住架高的宽厚木板向上一翻，滚入屋前檐下的阴暗之处，跟着猫腰纵出，几个起落，已到了紧挨着那群人的房屋侧后。

那屋底低了许多，若要进入只能完全趴在地上，一旦被发现动手极为不便，聂阳只得另寻他法。他来回打量一番，选定了旁边那间木屋。那屋顶上多了一个铺晒东西的支架，虽然难以完全遮挡身形，但此刻夜深，火把光芒照耀不到，还称得上安全。

他回头确认了一下，月儿仍呆在原地没有动作，他这才放下心来，趁无人注意轻快的闪到那间房后，贴着粗糙木壁，无声无息的攀了上去。

大概最早的影狼也常做这些刺探窥视的暗巧行当，传下的轻身功夫里，壁虎游墙这种打斗时毫无用处的技巧十分精纯，除了狼影幻踪外的正宗身法反而威力平平。

架起的布上，摆满了晒干的咸鱼，腥臭扑鼻，聂阳捏鼻皱眉，留下一线唇缝呼吸，从那一片咸鱼上探出了头。

如此位置，视野开阔许多，以他耳力，来人的话语也听得清清楚楚。

当中站定的混江阎罗一脸怒色，一道鲜红剑创从他耳根划过腮帮，一直穿入下巴，手上的铁桨桨头被削去一角，不难猜出是与谁交手造成的结果。

在他身前，七八个妇人少女瑟缩着抱在一起，几个青年头破血流倒在地上，手足犹在抽动。

混江阎罗眉上横肉动了一动，扫了一遍面前众人，口气中满是不耐，喝道：“说！那一男一女为什么不在！难不成大半夜的他们偷偷溜了？还是你们这些混账扯谎骗我！”

陆家幺女也在人群之中，抽抽搭搭用衣袖擦着眼睛道：“我们真的不知道啊，明明大伙睡觉时候，他们还在屋里休息的呀。”

“我说得那个带着剑的小丫头，你们有没有人见过？要是有人能说出那个臭丫头在哪儿，你们骗我的事，我就当没发生过！说！”

“好汉，我们真没见过你说的那个丫头，这两三天我们只收留了那一男一女，在没有别人了。”

“是啊是啊，我们这种偏僻小村，十天半月也不来一个生人的呀！”

“我们真没骗您，句句属实啊！”

那些女子惊骇万分，七嘴八舌的哭腔搅在一起，一股脑钻进旁人耳中，聒噪无比。

“闭嘴！”混江阎罗暴喝一声，周围立刻安静下来，只剩下压抑不住的抽泣声，他恶狠狠道，“你们这些贱人，嘴里没有半句实话！明天一早，我非把你们的舌头一条条割下来不可！”

大概是知道目的无法达成，混江阎罗也要在这里休整一晚再做追击，跟着仅剩那一只右眼在那些女子身上扫视一番，哼了一声道：“不过今晚你们谁能伺候好本大爷，倒是可以考虑放她一条生路。”

周围的房屋中登时传来隐隐约约压抑的抽气声。显然，无数怯懦的村民，正躲在薄薄的木板之后，倾听着外面的动静。想必这些女子中还有他们的家眷，才会有人忍不住发出惊怒交加的克制声音。

但紧接着，混江阎罗粗壮的手臂一挥，铁桨重重砸在地上，泥沙飞扬，力贯千钧，周围的房屋中，顿时死一样的寂静下来。

那些女子浑身一颤，连哭泣也不敢大声，只有紧紧抱成一团，把脸埋入人群之中。

混江阎罗并没有多少耐心，他大步上前，一把揪起一个二十三四的妇人，也不看脸，五指向下一扯，粗布短卦嘶啦一声从当中裂开，一双柔软的奶子陡然暴露出来，他探手捏了捏，呸的一口唾沫吐在那妇人胸前，“娘的，生过孩子还这么小！”一扬手，把那妇人丢给一旁一个汉子。

那汉子面露喜色，一把将妇人搂进怀中，双手上下抚摸，把一对奶子揉的来回乱转，那妇人也不敢反抗，只有呜呜低泣。

聂阳压下心中怒火，想要等这帮人进屋休息，再设法一一除掉。想来他们不会急迫到当众淫乐才对。

混江阎罗又拉了三四个女子出来，看过后挨个丢给手下。到了下一个，拉起来却是个面相极老的村妇，在河边风吹日晒，这些渔妇村女本就姿色平平肤色黝黑，这村妇看上去多半有四十余岁，就算看着显老，也绝对是已过中年。

“日他娘的！这是谁给老子带过来的？是打算让老子认个干娘么？”混江阎罗勃然大怒，独眼环视一圈，瞪得周围手下纷纷低下头来，不敢看他，“这种鱼干，我才吃不下去！坏了老子的心情！”

那村妇本以为自己逃过一劫，还没来的及庆幸，就听混江阎罗冷哼一声，提着她腰带将她猛力向上抛去。她惊叫着被丢上数丈高的半空，惶恐双眼就看那独眼巨汉狞笑着在下面举起了手中铁桨。

这一浆迎上，必将那村妇打的筋骨尽断，绝无生机。

若能仔细思忖片刻，聂阳多半还是会压下怒意忍耐下去，可电光火石性命攸关，师父深印于他心底的训诫让他本能的做出了反应，双手一抬，将那帆布连带鱼干一股脑掀向混江阎罗，同时双足一蹬，身形如箭直射出去，凌空将那村妇抱住，半空飞起一腿踢在对面手拿火把的一个大汉面门，顺势一翻，将那村妇稳稳放在地上。

一旦出手，便绝不能浪费一瞬之机。他双足甫一着地，立时展开狼影幻踪步法，斜斜一窜，闪至另一人身畔，围绕在旁的众人之中仅有一名汉子用的是长剑，他也只有直取该人夺下兵器，才有与混江阎罗一战的可能。

不料那人反应不慢，知道不是聂阳对手，竟转身跑向一边。

狼影幻踪偏重腾挪闪避，并非轻身追击之法，聂阳第一招扑了个空，连忙急纵过去一掌印向那人后心。

一招之间，惊怔了的众人已经回过神来，混江阎罗也一桨拨开了满头鱼干，大步冲向聂阳。

不容再有任何闪失，聂阳面色一沉，阴寒内力汹涌而出，幽冥掌风凌空外吐，那持剑大汉全无躲避之力，嘭的一声闷响，口吐鲜血向前扑倒，却把手上长剑压在了身下。

“你这小子竟真的躲在这里！给我乖乖躺下！”雷霆般的喝声震得聂阳灵敏双耳嗡嗡作响，他错步向旁一滑，躲开混江阎罗巨力纵劈，可也离开了那持剑汉子的尸身。

此时站在平稳坚硬的陆上，聂阳轻功得以施展充分，虽然较难欺近混江阎罗，但对手也不那么容易伤得到他。

等那些喽啰反应过来，要拿村民当作人质之时，就真的大势已去，聂阳脚下不敢停顿，一边飞身闪躲，一边挑起数块碎石，扣在掌中，趁着混江阎罗一招横扫，凌空跃起甩手将碎石打了出去，正中一个分到一名妇人的汉子眉心。

那汉子惨叫一声向后摔倒，那妇人这才醒转过来，连滚带爬的冲向了一边的房屋，一个渔民开门将她迎入，紧紧关上了房门。

这一逃之间，混江阎罗又追击了数招，沉重铁桨在空中渐渐运转如意，带着劲风一式快过一式，聂阳一边躲避一边分心用飞石当作暗器打伤那些手下，脚下稍微慢了一瞬，就觉左臂一痛，被那铁桨桨头扫中，一块布料带着一层皮肉横飞出去，热辣辣一阵剧痛。

那些喽啰渐渐明白了聂阳心中介怀之事，互相望了一眼，纷纷举起手中单刀、分水刺，向抱成一团的女子们逼近过去。

“逃啊！”聂阳情急，左手运足真气一掌托出，大喝声中迎向斜砸而来的铁桨。

咔嚓一声，他左腕如被巨石砸中，剧痛彻骨，但幽冥掌力也将那铁桨来势硬生生削去了六分，他紧接着运起毕生功力，影返劲道直透桨身，将那剩余力道，尽数转向他侧后，同时右掌直击而出，印向混江阎罗胸口。

混江阎罗不得已撒手后撤，那铁桨裹挟残劲直飞而出，正中他一个手下肋侧，砸的那手下鲜血狂喷，被顶飞丈余，立刻便不再动弹。

聂阳身前压力顿时大减，虽明知这是向混江阎罗急攻的大好时机，却不得不先去救那些连逃都已经腿软的女子。他与混江阎罗双双纵出，一个奔向自己铁桨，一个奔向围拢的喽啰。

人未到，凌空掌力先至，最先靠近那些女子的大汉才伸出手来，就觉肩头好似被一块巨冰撞击，身子一震便被打飞出去。

“站起来！跑啊！”聂阳双掌一分，逼退两人，怒喝道。

几个女子颤颤巍巍站了起来，转身向着没人围来的地方跑去。剩下几人也互相搀扶着试图站起，可连膝弯都在摇晃，又如何跑的动。

两个汉子知道聂阳分身乏术，转身向逃走的女子追去。聂阳正自情急，就见黑暗中一抹倩影闪来，五指如钩一把捏住一个大汉喉头，喀的一声碎于指尖，顺手抄过那大汉手中两把分水峨嵋刺，扬手甩出其一，月色下乌光一闪，从另一汉子左耳刺入，右耳穿出。

一见这杀气逼人的手法，聂阳便知道月儿已经现身出手，心中顿时一宽，手起掌落，又将一个欺近汉子毙于掌底。

“让开！”混江阎罗挥桨杀来，大喝声中，手下纷纷闪开，让出便于他出手的阔地。

有月儿护着剩下这些女子，聂阳总算安心少许，向旁一纵，将战局带离无辜。

混江阎罗应该是沿途搜索了一天，气色并非很好，尽管巨力依旧惊人，但出招挥舞间，已能看出一丝疲态。聂阳没了后顾之忧，少了兵器在手，全神贯注使出幽冥掌来，绵密阴柔的掌力配合诡秘莫测的狼影幻踪，间或靠影返往那飞舞铁桨火上浇油一下，如此耐着性子与混江阎罗周旋，反而更见成效。

“啊！”

“哎呀！”

这时，连声惨叫响起。却是那些女子恢复了行动能力，逃回家中，剩下月儿没了顾忌，将一把分水刺当作短剑，杀入那些喽啰之中。

混江阎罗眼见今夜大势已去，关外驼龙与鬼王蛇往另一个方向追击而去，绝无出现在此地帮他的可能，心中一怯，战意登时泄了七分，独目借着挥桨出招四下张望，开始寻找退路。

高手生死之战，分神必定会付出代价。

混江阎罗舞成一团的铁桨稍稍缓了一下。

就那么一下。

他想到聂阳会趁这个机会攻进来，却没想到他会这样攻进来。

聂阳也看出了对手正在谋划逃离此地，他不愿给这渔村再惹是非，杀气骤盛，恰好此时那铁桨的招数中出现了这样一个几乎不算是机会的机会。

他自然没有错过的道理。

“喀嚓”，刺耳的骨裂声中，聂阳将已经受伤肿起的左手硬生生卡入力道稍缓的铁桨轨迹之上，这一击让他掌骨碎裂，却也给了他一次全力出手的机会。

这次，被削弱到极限的铁桨终于在影返的操控下转向了主人的胸膛，完全被卷入影返旋涡中的混江阎罗强撑着靠一身蛮力不被牵引，却再难阻止失控的桨头结结实实的砸在胸前。

他哇的吐出一口污血，铁桨脱手，庞大的身躯踉跄着向后退去。

聂阳一击得手，后招尽出，幽冥掌中的杀招破冥通天凝于右手，无声无息拍向混江阎罗胸前。

幽冥九歌除九转功外，其余各门武功杀招均叫做破冥通天，但使用之际却各有奥妙。聂阳火候稍差，这一掌的三重阴劲仅能摧出两重。

混江阎罗猛地一脚蹬入泥土，强稳住身形，双臂一错，在胸前迎接聂阳这如影随形的一掌。看似轻飘飘的掌风，却在相接之时骤然暴出一股内劲，凝如利锥，混江阎罗是外家高手，那里抵挡的住，只听一声闷哼，双臂筋脉俱被击伤。

紧接着，第二重掌力好似巨浪拍击，层叠涌来。

第一重利锥仍在，第二重力道已至，恍如重锤砸钉，尖锐的痛楚一刹那便透过混江阎罗格在身前的双臂，透入胸腹之中。

这一招极耗真元，但效果也极为明显，如果再有第三重破散之力，混江阎罗登时便要内腑尽碎，立毙当场。

不过这二重破冥下来，混江阎罗也受了极重内伤，面如金纸大汗淋漓，一只独眼几乎要瞪出血来，仿佛马上便要跪倒在地。

聂阳一招得手即刻退开数步，左手受伤颇重，出招完后，整条左臂都酸麻难当，腕部伤筋断骨，短期内怕是无法恢复。而且那一招他用的并未熟练，随便出手一次还好，全力一击之下余波反震，气海之中如遭刀绞，隐隐作痛。

混江阎罗在江上挣命多年，耐受能力绝非常人可比，受了如此重的内伤，依然能挣扎着站起，无力再去取那铁桨，踉跄着向后退走，仍想逃命。

“哼，今日你还想走脱不成？”也不知是否在怨恨这班人搅了原本期待的一夜柔情，聂月儿的语气森冷无比，仿佛与清凉夜色融为了一体。

“臭娘们，看老子受了伤，想来捡现成便宜不成！”混江阎罗满面大汗，步履虚浮，仍举起拳头，做出凶狠的模样。

月儿朱唇微勾，新蜕初苞的她连笑容也平添了几分妩媚。

只不过，这妩媚之中，满含杀机。

想来腿间创痛已到了可以忍受的地步，月儿倩影一晃，身形轻盈如常，霎时便到了混江阎罗身边。

“淫贼，今日便是你的报应。”月儿冷冷说道，玉掌一翘，将混江阎罗最后凝力击出的一拳托起，纤腰一拧，肘尖正顶在他腋下，旋即双手一扭，内力贯处，那粗壮手臂中顿时一阵噼啪连响，骨节尽碎。

“啊——！”混江阎罗一声惨嚎，嚎声刚起，月儿的拳头已经砸碎了他的下巴。

紧接着，扬起的拳头伸出一指，顺势戳进混江阎罗仅剩的一只右眼之中。

“哼，脏了本姑娘的手。”将手指上的污血随手擦在混江阎罗胸膛，月儿淡淡说道，跟着屈膝一顶，运力撞在他胯下祸根之上。

原本喉间还在发出痛苦低喘的巨汉阴囊遭袭，一张黑面立刻胀的紫红，浑身抽了几下，晕厥过去。

“月儿，杀了他吧。”聂阳微微皱眉，开口道。

“这种恶贼，让他死都便宜了他。”月儿啐了一口，大概是想起了江上那一遭生死浮沉，但侧头看了一眼聂阳，还是蹲下身来，举起那把分水刺，刺入了混江阎罗仍在汩汩冒血的眼窝，缓缓推至没柄。

这渔村，连今晚也不能再待了。聂阳回头望着那边的房屋，窗口似乎有几双眼睛胆怯的望着这边，原本摆放着网架的空地，横七竖八躺着十余具尸体。

安宁，似乎很难在他身边持续太久……

他紧了紧衣襟，夜风，似乎比方才凉了许多。





乳硬助性：第七十五章　（一）

“还痛么？”聂阳与她额头相抵，竭力稳住胯下摇摆轻柔，哑声问道。

怎会不痛。月儿颤着樱唇轻哼两声，手掌仍忍不住握在他有力的臂膀上，死死捏着，颤声道：“You　stuck　it　in　the　wrong　hole！”

（二）

心底涌上一股闲逸至极的倦懒，她偏了偏头，在聂阳颈侧张口轻轻咬了一口，轻笑道：“头一次时我就觉得已是天大的快活，真没想到，人还能够舒服到那种境地，方才那会儿，我都不知道飞到哪儿去了。”

“对了，我好像看到一个坑坑洼洼的空地上插着一面有星星有横条的旗来着。”

（三）

聂阳背着她往回走去，无奈道：“我要是睡得沉了没有跟来，你回去也是打算弄醒我啊？”

“你要不跟来，我回去就弄死你。”

“……”

（四）

仿佛心有灵犀，猜到他正想什么一般，月儿笑道：“哥，比起上次你背我走这么远的时候，我是不是重多了？”

“嗯，你现在得有一百五十多斤了吧？”

聂阳，卒。

（五）

当中站定的混江阎罗一脸怒色，一道鲜红剑创从他耳根划过腮帮，一直穿入下巴，手上的铁桨桨头被削去一角，桨面上刻了一行大字“云盼情到此一游”，不难猜出是与谁交手造成的结果。

（六）

“我们真没骗您，句句属实啊！”

那些女子惊骇万分，七嘴八舌的哭腔搅在一起，一股脑钻进旁人耳中，聒噪无比。

“闭嘴！”混江阎罗暴喝一声，周围立刻安静下来，只剩下压抑不住的抽泣声，他恶狠狠道，“你们这些贱人，嘴里没有半句实话！一个个鼻子就快长的把对面人戳穿了，当我没看过童话啊！”





第076章　鬼蛇出洞


螳螂捕蝉，黄雀在后。

云盼情在心中默念了几遍这句话，借以提醒自己。

小心的用连鞘古剑拨开面前的长草，她缓缓抬起脚，用足尖试探了一下是否有陷阱在前。

她是正追击螳螂的黄雀，只不过，黄雀的身后，还有一条蛇。

一条鬼王蛇。

眼前又浮现出那瘦削狰狞、带着阴狠淫笑的面孔，她脸颊随之感到一阵刺痛，鬓边仿佛又重温了那天冰凉锋利的蛇形短剑划过的森冷触感。

一道嫣红的伤疤，自鬓角，划出了一道鲜艳的弧线。

她下意识的抚摸了一下那道疤痕，唇角浮现一丝苦笑。若是叫师伯见了，那盘龙谷里有多少蛇子蛇孙，也不够他杀。

一道疤，总比一条命要好。

她将手放下，强迫自己不再去想那天的事。比起回忆，此刻有更重要的事在等着她。

杀掉那些螳螂，救回那只蝉。

那只叫做赵雨净的可怜寒蝉。

上岸后，她只用了七个时辰，就找到了赵雨净。

金翎与另外两个少女死士，把赵雨净保护的很好，江上的混乱，并没让她们太过狼狈。这让她更有了几分相信，那场突如其来的爆炸，是董凡为了脱困而使出的手段。

对赵雨净始终生不出任何好感，她思忖再三，决定隐藏行迹跟在后面。一来想观察一下赵雨净是否藏着什么不为人知的秘密，二来，从一上岸，她就被鬼王蛇牢牢地盯住，使尽了浑身解数也无法彻底摆脱，如果她贸然现身，让鬼王蛇认得了赵雨净，岂不是平白给他多竖了几个靶子。

方向确是朝着与慕容极约定的地方，这让她稍微有些安心，更多的精神放在防范不知何时会突然出现的鬼王蛇身上。

三天里，他们交手了两次。鬼王蛇给她留下了一道破相伤疤，她削掉了对方半边耳朵作为回礼，勉强算是不分胜负。

但形势，正在一点点的变差。

鬼王蛇可以放心的吃喝，放心的休息，只要保证不断了她的行踪，就可以安逸的追逐在她身后。

而她不行。

鬼王蛇绝不是会光明正大下手的敌人。那三天中，她吃下的每一口东西都小心无比，没有睡过一个完整的觉，只有在设下各种能提醒她的机关后，才敢在不容易被察觉的地方，合上眼睛假寐片刻。

她知道，鬼王蛇在等她崩溃，等她疲倦到极限，彻底失去反抗能力的那一刻。

她本已想好了一个计划，一个有些危险，但却能引出鬼王蛇，让她再一次尝试将他击败的机会。

只可惜，她还没能开始，就失去了机会。因为螳螂捉去了蝉。

刷拉——突如其来的声音让她一瞬间紧绷起来，右手紧紧握住剑柄的同时，左手也扣住了一把柳叶飞刀。

草叶晃了几晃，一只兔子探出了头，泛红的眼睛瞄见了她，长耳朵抖了一下，噗噜钻进了草窝之中，消失不见。

她吐出口气，将飞刀收起，耳朵仔细的听着林中每一个声音，拨开草丛向前走着。

这里已经是螳螂窝的范围，刚才她已经毁掉了一个简单的套索，如果她追来的时候大意一些，现在她已经被高高吊在树上，等着随便什么人来随便怎么炮制她。

她还没搞清楚，这帮螳螂究竟是什么人，是山贼？还是什么黑道帮派的分舵？

唯一清楚的，就是金翎、赵雨净她们四个女人，现在都在对方手里。

她只想到了金翎和那两个死士武功都还算不错，保护没什么仇家的赵雨净，应该绰绰有余才对。却忘了那一行四人，都没有什么江湖经验，只要最简单的迷药，就能轻易让她们变成秀色可餐的俘虏。

那些男人也毫无疑问那样做了。追击到他们第一个落脚处的她，发现了两身被撕碎的衣物。唯一值得庆幸的，就是那两身衣物属于那两个死士。

那两个死士虽是少女，姿色却只能说是平平，她本觉得赵雨净容貌极美，金翎千娇百媚，应该首当其冲遭难，这才急匆匆追来，没想到反而是那两个木头人先被群贼蹂躏。

白布衬裤上点点猩红，真是触目惊心。

赵雨净的死活，她本不必放在心上。可她还是一路追了过来，一直追到这荒芜人烟的山林之中。

也许，她只是不想聂阳有什么遗憾，也许，她只是心肠太软。

啪，又一条套索被她用剑鞘破去，不愿顺着那条林中小径上山的结果，就是不得不面对这些简陋但有效的陷阱。

方才路过的一个陷坑，里面的竹矛上还穿着一具腐坏大半的尸体，那浓烈的臭味倒是暂时压住了她腹中的饥饿。

追来的这两天半，她只吃了几颗野果，只在一颗参天大树的枝丫上借着浓密的树叶睡了半个时辰，只喝了一次水。

但她的眼睛依然明亮，她的肌肉依然充满弹性和力量，在聂阳身边很少展现出来，被清风烟雨楼烙印在她灵魂中的那一面，彻底从沉睡中苏醒过来。她就像一只身材娇小动作敏捷的雌豹，悄无声息的向着猎物前进。

猎物就出现在不远处，她伏低身子，放慢脚步，让风吹林叶的声响掩盖她踏开草叶的足音，耳朵仔细的捕捉着新出现的人声。

应该是两个人在边走边说，交谈的声音由远及近。

“得了得了，甭抱怨了。到了镇上，咱们从办货的银子里拿出十几两，去窑子里快活快活。”

“呸，镇上那几个骚货屁股有几根毛老子都一清二楚了，长这么大，老子还没见过这么水灵的妞和这么骚的娘们。那几个孙子口口声声说把两个最可口的留给天师，你信他们没碰过？”

“啧……还真不好说。那个骚娘们先不说，那个水嫩水嫩的小妞，看着可不像没开封的雏儿。”

“是吧！他们肯定先玩过了。娘的老子捡口剩饭吃也不成，非赶着老子下来办货，仓里吃的还够吃半个月，慌个什么劲儿！”

“哎，咱们也不用慌啊，第一口咬不着，剩饭总还是能吃上的。咱们天师遇上这么漂亮的货色，肯定也会多留两天，咱们好好办货，说不定那个骚娘们也能让咱们两个享受享受。”

“那个小妞儿呐？”

“那小妞长得那么俊，就算留着活口，也是天师的小妾，咱们还是甭想啦。”

“操他娘的，要是这次抓人该着我去多好。拼了命，我也要先玩了那个小妞再说。”

“你啊……迟早要死在女人手上。”

“嗬，山药花下死，做鬼也风流。”

“哈哈哈，山药你个鬼，是芍药！”

她揉了揉额角，小心的选了一颗粗大的靠近小径的树干，将自己藏在后面。一直听到那脚步声从旁边踏过，渐行渐远，才闪出半边身子，探头打量过去。

并排走的两人一高一矮，差不多胖瘦，脚步虚浮，看起来不过是身子壮些的寻常百姓，并不似真正的盗匪山贼，也不像是黑道哪家的喽啰。

听他们反复提及所谓的天师，倒像是不知哪里来的神棍妖道，妖言惑众聚集一批无知匹夫，受他驱策供他享乐。

对这种无知愚民，她犯不着痛下杀手，当下打定了主意，抬腿迈入小径，提气一个起落，就到了那两人身后。

那高个汉子多半是山间猎户，反应颇为灵敏，竟来得及回头，张嘴刚要叫，已被她一掌切在颈侧，双眼一翻软软倒了下去。

那矮小些的男子浑然不觉，仍在自顾自说道：“喂，二哥，我怎么越想，越觉得那个满身风骚的娘们不像是良家妇女呢？一看见她，我裤裆里头就痒痒，真他娘的邪门。”

她摇了摇头，微微苦笑，为防万一，点了身边那高个数处穴道，让他没有七八个时辰别想动弹，接着拎起来丢到一旁长草丛中。

这时那矮个发觉不对，回过头来，一眼就看到一个满面尘灰衣衫狼狈的苗条少女向自己鬼魅般欺近，余光瞥见对方腰间兵器，登时吓得连腿都软了，扑通一下跪在地上，邦的一个响头磕了下去，叫道：“女侠饶命！那天师祸害十里八乡，糟蹋了无数良家妇女，和小的并没半点关系啊！女侠饶命，不要杀我！”

“闭嘴！我不问，不许出声。”云盼情故意板起面孔，呛的一声拔出清风古剑，凉飕飕贴在那人脖子上。

那人立刻把双手叠在嘴前，连呼吸也不敢出声，一双贼溜溜的眼睛，却老实不客气的在她身上连日奔波潜行挂破的褴褛之处扫了几遍。

“过来，往这边走。你在前面。”急于问清楚赵雨净被带去的究竟是什么地方，有多少高手，云盼情没把那人带离太远，只走到那小径多半听不到动静的地方，就开口发问。

抓的这舌头倒也乖巧，为了保命，还真是知无不言言无不尽，说得天花乱坠唾沫横飞。

云盼情谨慎估算了一下，这人说的话，七折八扣，怕是还有掺假，不过用来了解山上大概情形，倒也足够。

和她所料不远，那天师自称道家正统亲传，为扯大旗自称姓张名弘，无尘观出身。这道人手上有几分功夫，又擅长装神弄鬼，方圆数十里内的不学无术好逸恶劳之徒，大半被他收罗，拢聚一处，挂了块巫山别院的牌匾，四处拐骗劫掠女子上山。

也算是金翎一行运气不好，专挑偏僻地方赶路，恰撞进这班乌合之众手中，被他们身无武功的表象骗没了戒心，统统被蒙汗药麻翻过去。

山上人数倒也不多，天师这些名义上的弟子大概二三十人，其余都是被掳上山的俘虏，全是女子。那天师每十天便会用掉一名女子祭祀上仙，不过那矮个帮忙埋过一次尸体，女尸周身无一处完好肌肤，尸身干瘪无血，可怕至极。

云盼情细细想过，那“天师”必定不是道教中人，上清、灵宝、楼观、神宵、清微、太一、真大、全真等皆不会有这等折磨女子的邪术，至多会有些打着黄帝旗号的房中术士采阴补阳，也决不至于如此虐杀女子。

如此看来，这次不光救人，还要顺便为民除害才行。

刻不容缓，鬼王蛇不知何时就会追上来，她没有一丝空余可供耽搁。将那矮个也点到放到草丛中，她理了一下思路，依旧躲开小径，小心探着陷阱，向山上摸去。

靠得越近，陷阱就越是密集，云盼情加倍小心，还是一不留神，在拨开灌木枝丫时扯动了一条细线，嘣的一声，一张大网从落叶腐土之下拔地而起，将她娇小的身子直兜上天。

她镇定心神，双足一分撑住网绳，双手仗着金丝手套保护，直接抓住尚未收拢的网口，运力一扯，便把这寻常麻绳自当中扯断。

哪知道，那几股粗绳刚一断开，竟噗的散出一阵粉色薄烟。她暗道一声不好，连忙闭气屏息，拔剑在手绕圈一划，将网子割断坠下。果然切断之处一样有毒雾散开，她捂住口鼻，连忙向后退去，沿着来时足印退出十余丈，才敢吸了口气，匆匆将内力运了一遍，不觉有异，才稍稍放下心来。

等到毒烟散开，再往前探，就发现前方不远便是布满竹矛的陷坑三连，若是中了毒烟慌不择路，跌倒里面便成了肉串。

她摇了摇头，心想这妖道如此谨慎恶毒，恐怕不是那么容易应付。千万莫要赵雨净没有救出，反而将自己搭了进去才好。

比起布置陷阱的大费心神，那道人对自己的居所到不甚讲究，原木围栏在山腰缓坡圈出一片地方，内里是龙江沿岸屡见不鲜的油竹小楼，当作大门的栅栏开着半扇，既无守卫，也无巡哨，连那巫山别院的牌匾，都随便竖在一旁墙边，乍一看，还以为到了哪个山大王废弃的山寨。

即便如此，云盼情也不敢麻痹大意，隐在枝叶之中居高临下打量了一下这“别院”的格局。院里总算看见了几个人，应该是那妖道的喽啰，穿着歪七扭八的道袍，挥着桃木剑正向着几个草人比比划划，不成章法。

正发愁如何从这说大不大说小不小的地方找出赵雨净来，她就看到东首一间看似仓房的屋门打开，几个满面红光的汉子推推搡搡的将两个女子押了出来，一个面无表情，一个仍勉强维持着娇媚微笑。

看到赵雨净虽然面色苍白，但身上衣服倒还算整齐，云盼情松了口气，至于金翎正被那几个汉子上下其手，她倒并不在意，董老板一手调教的花魁，又岂会受不了这种轻薄。

她观察了一下那二人脚步，暗暗皱眉，那两人膝下无力，只有靠那几人搀扶才能勉强走路，明显仍被灌了什么迷药。

这么一来，除非击倒这里所有的人，不然根本无法救这俩人离开。要是只救赵雨净一人，她心中又觉得过意不去。

看那几人向着正中央的竹楼走去，多半那道人就在其中。若是将这元凶首恶一举击杀，不知这些乌合之众会不会一哄而散。她心中焦急的考虑着，只是不知那妖道武功如何，万一不能迅速诛杀，被他手下用俘虏胁迫，投鼠忌器可就麻烦的很。

不论如何，总要先去看看详细情形。她将古剑绕到背后背好，仔细看了看这山寨侧面的山坡，估算着跳到竹楼顶上是否容易被发现。

这时就听那弯弯曲曲的小径远处传来铮铮两声轻响，象是什么人踏中了小径上的机关，引发弩箭射出。

云盼情眉心紧锁，屏住气息藏在了繁密枝叶之后。

她耳力虽然远不及聂阳，但总比常人灵敏许多，远远就听到颇为耳熟的声音传了过来。

“咱们回去吧，一路上山过来，陷阱就没有断过，谁知道到了之后又要有多少机关等着，咱们有正事要办，耽搁不起啊。”说话的是个女子，语气略显焦急，却又不敢忤逆对方意思，只好软语相求。

听她说话那个却不为所动，答道：“这不光是答应了张兄的事，明知此处有这么一个祸害，却睁一只眼闭一只眼，那以后还有什么颜面自称替天行道。”

说话间，那一男一女已走入云盼情视野之中，穿着一身俏丽裙装，只将衬裤裤脚扎入软底布靴中方便行动的，是一脸不悦却不得不的忍下的龙影香，她身边穿着颇为不搭的朴素劲装，将一把黑沉沉的刀佩在腰侧的，除了白继羽又还能有谁。

云盼情心中一沉，连忙更加小心的隐藏身形，以她现在的状态，恐怕在白继羽手下走不到三招。白继羽未必知道赵雨净是谁，若是静观其变，说不定反而能等到机会。念及此处，她渐渐冷静下来，将四肢蜷缩起来，气息也降至最为纤细，连一片树叶，也不敢惊动一丝一毫。

“这不过是个冒充张道长名号为非作歹的愚蠢败类，你为了他耽搁了正事的话，就不怕上头怪罪吗？”龙影香皱眉瞪了白继羽一眼，既有担忧，又有埋怨，不过更多的，还是对无法左右他意念而感到的挫败。

“这个只懂得在名号上做些龌龊下流之事，为了一己私欲肆意伤及无辜的败类，就是我此刻的正事。小香，你要是急着赶往顺峰镇，那不妨先走。这边虽已进入如意楼的势力范围，但你身份并未完全暴露，谈不上危险。”白继羽缓缓说道，字音嵌入卖出的脚步之中，他的步伐放慢了许多，身上的每一处肌肉都在脚步中调整到最佳状态。那紧缠黑绸的刀柄就在他腰间晃动，犹如活物。

云盼情略一思索，便猜出了一个大概。真正的张天师可能是那个道家门派的高手，被天道收揽网罗，而此处这个妖道多半是那张天师的什么仇家，却连寻仇的勇气也没有，只能冒充对方的名号尽做些卑鄙无耻的勾当，四处败坏本尊名声。这种败类，不仅可恶，也着实可怜。

这样的人绝不可能是什么高手，今日遇上白继羽，九成九大限将至，她想不出有什么同情此人的理由，索性稳坐原处，静静观望。

“什么人！”白继羽刚一踏入那破败寨门，那几个在院中练剑的喽啰便大声喊道。

白继羽抬手让龙影香停在门口，口中冷冷道：“为虎作伥，纳命来。”最后一字刚一出口，他的人已冲了出去。

树枝间的云盼情，又看到了那充满死亡气息的刀法。

她只看到了一下，那些乌合之众，也只配让她看到一下。

而那些握着木剑圆睁双目倒下的人，却连让自己丢掉性命的这一招，也未曾看到。

云盼情略有不忍，可她也知道，这次白继羽无论如何也谈不上滥杀无辜。对这些人，让他们在这鬼魅般的刀法下无知无觉的死去，未尝不是一种慈悲。

连惨叫也没能发出一声，但最初的那句质问，已足够惊动这里其他的人。

白继羽握紧刀柄，迈步走向当中那栋竹楼。两边房门内叫嚷着奔出十余人，手上拿的终于不再是唬人的木剑，而是寒光闪闪的兵刃。

只不过他们仍是些只懂得三招两式的莽夫，刚刚在白继羽身边围拢成一圈，还没一起出手，就见圈中乌光一闪，白继羽的身影拔地而起，凌空一转，稳稳落在原地。

他接着向前走去，将身前挡着的两人向两侧轻轻一推，喉头一线嫣红绽开，那两人倒下，同时碰倒了身边两人，传递下去，竟如一列竹牌，顺次倒在地上，二十余只眼睛，都像死鱼一般突了出来，脖子上的血直到他们倒下，才旗花似的冲天而起。

竹楼上冲下的几人正是刚才送人上去的汉子，一看到这种景象，顿时吓得腿都软了，转身想往回跑，却摔在地上，四肢并用爬向前方。

白继羽面上杀气大盛，他那天地人魔如意连环八式本就是源自魔教，见血则喜，杀气越浓，威力越是惊人，此刻连远在寨外树上的云盼情都能感到身上一阵发寒，不知那妖道，要如何才能逃过接下来的夺命一刀。

哐啷一声，竹楼二层的窗棂被推开，一个面色苍白双目无神、一看便是沉湎酒色武功平平的道人露出头来，嘶哑的声音叫道：“你是什么人！为什么来寻我的晦气！不知道我张天师张弘的威名么！”

白继羽抬头看去，冷笑道：“你便是张弘？那好，没找错人，速速下来受死。”

那道人一愣，显然没料到对方竟没被这名号吓到，“你这娃娃孤陋寡闻，我不怪你，你去打听打听，无尘观的承陵天师，是你这种毛头小子开罪得起的么？识相的，现在给道爷磕头赔罪，我就慈悲为怀，饶你一条狗命！”

白继羽哼了一声，向竹楼走近几步，淡淡道：“你既然不肯下来，我只好帮你一把。”说罢，一个弓步向前迈出，右手挥刀横斩，刀气凶猛迫人，断空裂地，仿佛把之前积蓄的杀气尽数斩了出来。

逃命的几人才爬入竹楼门口，就听咔嚓两声，刀光飞过，竟将那几人连同两边竹梁一道，自当中拦腰斩断。

刺耳惨嚎之中，那竹楼一阵晃动，摇了几摇。

楼上道人面如土色，抬起的手指抖了起来，强撑着叫道：“你……你敢拆本道爷的楼，我……我这就做法要了你的命！”

“无胆废物。”白继羽呸的啐了一口，又是一刀斩出，咔咔两声，粗大油竹应声而断。

那道人担心楼倒，怪叫着跳了下来，手中握着一柄松纹宝剑，若不是剑尖筛糠般打颤，倒也像模像样。

他口中嗬嗬喘息，一双眼睛瞪的血红，长剑凌空画了几个怪异圈子，接着双唇蠕动念念有词，绕着白继羽碎步走了起来。

白继羽微微皱眉，将手中刀回入鞘中，道：“我倒要看看，你能拿出什么真本事。”

那道人走了半圈，突然怪叫一声，转身扑向远在门口的龙影香，手中长剑一指，疾刺过去。

只可惜这人功夫实在稀松平常，他才抢出三步，白继羽的人已拦在他和龙影香之间，一双无底黑眸，犹如凝了两颗冰珠，冷冷的盯着他。

他抬起衣袖，擦了擦不断涌出的汗珠，胸口起伏愈发急促，踉跄后退两步，突然将一根手指伸入口中，狠狠一口咬下，接着将一口鲜血噗的喷在松纹剑刃上，怒吼道：“是你逼道爷出手的！可千万不要后悔！”

也不知那自残功夫是什么诡异邪术，他的动作的确看起来灵敏了许多，原本颤抖不停的手也跟着稳定下来，好似野兽附体一样，噌的一下窜了出来，也没什么招式章法，刷的一剑迎头斩下。

白继羽存心要看这道人能使出什么把戏，脚下一滑，轻轻松松闪开。

那道人左手跟着一扬，一捧红烟漫天撒开，兜头将白继羽罩在其中，紧接着向后一个筋斗翻开，抬手发出三枚铁蒺藜，射进红烟之中。

“哼，果然还是只有这种下九流的手段。”白继羽看着三枚暗器穿过红烟而来，直到近在眼前之时，才冷哼一声，拔刀出鞘，在身前画了一个弧圈。

这一刀带起一阵劲风，不光将那毒烟吹散，也将三枚暗器直接吹落。

这纯粹的炫技让那道人脸上刚浮现的一丝微笑瞬间凝固，他不敢相信的揉了揉眼睛，甚至拧了一把脸颊，好像觉得自己正在做一个噩梦似的。

“不……不要杀我……我……我以后再也不敢了……”当啷一声，那道人将长剑丢在地上，向后摆手倒退。

白继羽也不答话，只是一步步从散开的毒烟中走出，一步步向他走近。

那道人扑通一声跪在地下，一下一下磕着响头，“大侠饶命！大侠饶命啊！”

他喊了两声，见白继羽没有动静，唇角泛起一丝冷笑，双手悄悄将袖袋中的两颗圆球掏出，接着猛然蛤蟆般向后跳起，凌空将那两颗小球丢向白继羽立足地面。

两颗小球竟是极为猛烈的炸药，这道人手法练得极为娴熟，两球在地面一撞，恰好一前一后锁死了白继羽最便于依靠轻功逃开的路线，就听轰的一声，漫天尘土飞扬，地上也炸出了两个二尺方圆的土坑。

那道人落地之后，看着炸起的烟尘，心头狂喜，双膝使力正要站起，却觉足踝一阵冰凉，身子控制不住的向前栽去，他反应倒还敏捷，双手一撑便要翻身站起，但紧接着看到的景象，却叫他头晕目眩，人在半空就险些昏厥过去。

他翻离的那块地上，赫然留着一双脚，一双穿着麻布鞋，被齐踝削断的双脚！

这时人已落地，足踝断处直挺挺戳在地上，撕心裂肺的剧痛登时经双腿流遍全身，疼的那道人长声惨叫出来。

白继羽一脚将那两只断足踢开，刀未回鞘便跟着又是一刀扬起落下。

那道人惨叫戛然而止，双目圆睁，缓缓看向自己右肩。

那一条右臂，恍如一条自根部融化的冰凌，缓缓从他肩上滑了下去，啪嗒掉在了地上，五根鹰爪似的手指，犹在抽动不止。

“啊啊——！”那道人瞠目欲裂，仅剩的左手伸进怀里，不知又要摸出什么东西。

不过不会有人知道他还能摸出什么。那条左手刚一抬起，就顺着力道飞了出去，越过他的头顶，落在了他右臂的旁边。

“我很少不希望一个人死的太快。你应该感到荣幸。”白继羽冷冷说道，反手一刀斩出，横掠那道人双目，跟着左手接连刺出数指，闭住他伤处穴道，给他止血。

“你——”那道人才刚开口，就被白继羽一拳轰上下巴，连惨叫也被闷回了喉中。

没了双足双臂，眼瞎颌碎的道人在地上扭成一团，垂死的野兽一样闷嚎不断。白继羽懒得再看他一眼，径直走向门口的龙影香，淡淡道：“小香，你去把那些被掠走的姑娘救出来吧。”

龙影香心头有气，哼了一声嗔道：“你为什么不去？”

白继羽微微一笑，道：“这些姑娘在这边也不知道受了什么羞辱，说不定连衣服也不许她们穿上一件，你当真要我去救？”

龙影香顿时脸上一红，往那几间屋子跑去，嘴里叫道：“不行，我去！你就在那里站着，不许过来！”

白继羽双手抱肘，静静的看她走入那竹楼中，笑容骤然一敛，冷冷道：“树上的朋友，你还没看够么？”

云盼情苦笑着摇了摇头，从刚才看出白继羽一直未尽全力，她就该明白对方已经发现这边藏着一人。

她不愿在那狭窄门口与白继羽正面交手，提气在树枝上一点，轻飘飘的越过高耸木墙，人在半空，已将清风古剑转回腰间，甫一落地，便甩手丢出一柄柳叶飞刀，钉入犹在地上惨嚎翻滚的道人咽喉中。

“他纵然罪大恶极，你一刀杀了也便是了。何苦教他受这种苦痛折磨。”她望着白继羽，随口找些话说。她当然不是真心指责，只不过是为了拖延片刻，好让身体调整到更佳的状态。蜷缩在树上的片刻，已叫她的双腿都有些麻木。

白继羽瞥了她一眼，缓缓走到空地中央站定，双手垂下，淡淡道：“不必浪费唇舌，我等你。与此刻的你交手，胜之不武。”

云盼情勉强一笑，掩饰被看穿的尴尬，蹲下用双手轻轻捶着小腿，口中道：“我可不想和你交手。我与你无冤无仇，何必呢？”

“你若是肯乖乖束手就擒，我保证不会伤到你一丝一毫，聂阳的事情一了，我便放你自由。我孤家寡人一个，也不想为了帮天道做事就得罪了清风烟雨楼。”白继羽微笑道，“不过，你八成不会听话的，对么？”

云盼情苦笑道：“坦白说，我已经五六天没有好好吃过一餐饭，也没睡过一个囫囵觉，虽不情愿，我也不得不承认，我现下不是你的对手。”

“现下？”白继羽浓眉一挑，唇角浮现一丝讥诮的笑意。

自身难保的情形下，云盼情自然也不敢再奢望救出赵雨净，谨慎道：“没错，我一路被人追杀，四五天没有一刻安宁。若我能休息充分，未必不能与你一战。”

“你用言语激我也没用。”白继羽收起笑容，道，“聂阳身边最重要的帮手此刻正孤身一人，我如果错过这个机会，便是天字第一号傻瓜。”

他的手慢慢扶到刀柄上握紧，一字字道：“出手吧，我让你十招。”

云盼情暗暗叹了口气，心知今日凶多吉少，思虑再三，还是缓缓站起身来，将清风古剑拔出，剑尖垂下，斜指地面。

“好，第一招！”蓄起一口真气，她斜斜掠出数尺，对这对手不敢有丝毫怠慢，出手便是当世剑法魁首——清风十三式。

尽管她年纪尚轻天资所限，还远不到燕逐雪浑然天成无迹可寻的境界，这一招也如春风乍起，不可小觑。

白继羽双目一亮，左足猛然向前一踏，借着反震之力，身形急退。

风起无休，云盼情身形一转，抢上数尺，剑意催动，意在剑先，点点青光紧跟着罩向白继羽肋侧。

这一剑并无甚出奇之处，白继羽拧腰抬鞘一磕，便轻松挡下。但他心思极快，旋即发觉有异，弓背猫腰，双足一点便往后窜出。果不其然，这刻意示弱的一剑刚被挡下，云盼情削肩一沉，纤腰风中弱柳般一折，剑光如风坠峭壁，贴地疾撩而起。

鬼王蛇就是被这一剑削去了半边耳朵。

但白继羽不是鬼王蛇。他轻功虽逊，机变反应却远超那沉迷酒色的淫贼，这一片情惨惨的剑光撩起之时，他的人已退出三步。

救命的三步。

嗤嗤两声轻响，白继羽肩头肋下两处衣服均被削破，肩头一痛，已然中剑。

云盼情心头一喜，乘势追击，强打起十二分精神，清风十三式连绵而出，顷刻便刺出追魂夺魂的七剑。

白继羽仍不肯拔刀，这倔强的少年双目圆瞪，眨也不眨的紧盯住云盼情接连踏出的双足，脚下连连后退，刀鞘左击右挡，奈何对手剑法着实精妙绝伦，招架间，腿上又中一剑，索性伤口不深，并不影响腾挪闪避。

不过，他也不必再腾挪闪避。他的刀法，本就不知何为防御。

十招已过。

不再是呛的一声拔刀之音，这拔刀的速度太快，反而只发出了一声闷响，好似一把匕首插入一块朽木。

而比这声音还要快的，是他的刀。

云盼情与人交手不知多少次，这是她第一次由心底涌上无边的绝望。如果她还有充足的精力，还有巅峰状态的反应，她也许会试图反击，试图挣扎。而现在，她只想将手中清风丢下，安静的卷入这一片灰蒙蒙的刀光之中。

啪！带着浑厚内力的刀背，重重地斩在她柔软的小腹上。喉头一股甜腥涌上，她哇的一声吐出一口鲜血，向后直飞出去。

落地之前，她便陷入到无底的黑暗之中……

白继羽长吐口气，收刀回鞘。紧绷的神经却并未放松下来，只因他又察觉到有什么人的动静正在墙外树上徘徊。

“好小子，竟能制住这丫头。多谢你了！”一阵怪笑声中，鬼王蛇干枯瘦长的身影飞身而入，一点乌光从他手中激射而出，直飞向那边竹楼门口。

白继羽心中一惊，扭头看到龙影香正一左一右搀着金翎和赵雨净走出门来，心中大急，双足一蹬，将身体箭一样射了出去，叫道：“小心！”

这样绝赶不及，他情急之下，力贯手臂挥刀甩出，刀鞘后发先至，总算在龙影香面前不足尺许之处将那当作暗器的乌黑小蛇砸死。

这一纵之际，鬼王蛇已闪身来到云盼情身边，枯爪一抓，将她轻盈娇躯提起夹在腋下，咯咯笑道：“老子为了清风烟雨楼的名头，这次也改改口味，尝尝这嫩雏儿的滋味！多谢白公子了！”这人轻功着实了得，说话声中，身形拔地而起，带着一人犹如无物，毫不费力便越过了木墙，消失在枝叶之中。

白继羽怒盈双目，也不去捡刀鞘，拔足冲向大门，叫道：“小香！在说好落脚的地方等我！不见不散！”

“哎？继羽！你等等！这……这是董凡的人！你……你等一下啊！”龙影香叫了两声，却见他已去的远了，不禁顿了顿足，气冲冲的扶着两人，不知如何是好。

白继羽一刻也不愿耽搁，一冲出门口，便往耳中分辨出的枝叶晃动声的方向急追而去。

他轻功远不如鬼王蛇，唯有以耐力取胜，对方带着一人，轻功必然大打折扣，只要他追踪下去，必定能追到。

更何况，这林中还有无数陷阱，总能阻上一阻。

如他所料，冲下半山，眼前总算捉到了鬼王蛇大步疾奔的背影。

鬼王蛇自然也看到了他，怒道：“姓白的！你我井水不犯河水！不要跑来多事！”

“你敢从我手上抢人，就给我洗净你的蛇头等死吧！”白继羽喝道，足尖一挑将一块石头踢起扬手握住，嗖的掷向鬼王蛇后心。

“凭你！追上我再说！”鬼王蛇背后如有双目，石头将至之时，又向前冲出数步，那飞石竟不如此人身法疾速，去势渐衰也未能击中，抛落在地。

鬼王蛇使出十分功力，便将白继羽抛下一段，但稍稍放松片刻，身后便又有迫人杀气追来。两人距离时而千丈之遥，时而百丈不足，一前一后，顷刻便去得远了。

“我们大老板早就自己保命去了，你来问我，我还想问你呢。”金翎望着龙影香气冲冲的面孔，带着一丝媚笑答道。

“哼，你嘴硬，我也有的是办法叫你开口。”龙影香看着那群无辜女子纷纷拜谢四散而去，心中仍有些忐忑，往金翎腿上补了一记逆鳞，转而向赵雨净道，“你是何人？”

赵雨净答道：“我姓赵，叫赵雨净。”

“你与这女人是什么关系？”龙影香搀起她来，捏住腕脉试了一试，皱眉道，“没有武功？你也是被拐来的倒霉鬼？”

金翎在一旁挤眉弄眼，想要她撒个小谎，得以脱身。方才那两个死士已经混在人群中离去，走得一个算一个。

赵雨净却好似没看见一样摇了摇头，反问道：“你们是不是要找聂阳？”

龙影香一怔，点头道：“不错，董剑鸣要找他，我们自然要去帮忙。你是他什么人？”

“聂阳一行四人，我既不是聂月儿，也不是云盼情。”赵雨净缓缓说道，“我只不过是个无足轻重的路伴。但对你总算有用，对么？”

龙影香妙目微眯，语气变得异样起来，“聂阳这次用来暖床的女人就是你？那家伙倒是艳福不浅。”

“不过是一场交易而已。”赵雨净神色木然，语气也毫无起伏。

“那我不管，聂阳不是无情无义之辈，你既然与他有染，他总不会见死不救。”龙影香语声突然一顿，皱眉道，“你为要主动告诉我这个？你若是隐瞒身份，我不是就放你走了？”

赵雨净苦笑道：“我被他吸走了一身功力，成了个只会花拳绣腿的寻常女子，能保护我的金翎姑娘又被你擒住，这等凶险之地，我孤身一人，还不如做你的俘虏更加安全。至少那位公子看上去还有几分可靠。”

龙影香微微一笑，为心上人被人夸赞而略觉欣喜，旋即想到自己曾在聂阳处受到的羞辱，俏脸一沉，冷笑道：“他可靠不可靠，与你可没有半点关系。你这次可是打错了如意算盘，聂阳的女人落在我的手上，我可不会叫她好过。”

说罢，逆鳞一捏，射在赵雨净腰侧穴道之上，她跟着从怀中掏出一个瓷瓶，到了一颗药丸出来，捏开赵雨净嘴巴，塞了进去，“一会儿你双腿和左臂便能动弹，帮我把这女人一起搀到山下，我兴许可以放你一马。”

赵雨净呻吟一声，望向腰间痛处，将口中清香药丸吞下，道：“你就算不放我一马，我也不能叫金翎姑娘独个儿留在这山上。”

她歇了一会儿，手脚果然渐渐复苏。龙影香掏出双匕跟在后面，她搀着金翎走在前面，缓缓挪出寨门，顺着小径向山下走去。

这三人走得极慢，等到了山下，已是傍晚时分。

龙影香生怕与白继羽错过，花些碎银拦了一辆运柴马车，一路颠簸往落脚地方而去。不到一个时辰之后，三人一起走入往来十字大道角上那家叫做福来客栈的店中。

大堂之中，坐满了一些身形壮硕的汉子，其中一人看见龙影香进来，立刻起身恭敬道：“龙姑娘，您来了？不知白公子他？”

龙影香不耐烦道：“继羽有事，晚些才来。”

“这二位……咦，这不是金翎么？莫不是大……董凡出现了？”

龙影香摇了摇头，将金翎推给那汉子，“还没问出来，这贱人必定知道，只是不肯说，还要再想法子。”

那汉子嘿嘿笑道：“那可好办，姑娘将她交给我们就是，保证今晚就让她开口。”

龙影香瞪他一眼，冷笑道：“凭你们？这婊子只消随便勾引一下，就能把你们这一屋子的男人都榨得干干净净，三天下不来床。”

那汉子连忙擦了擦额上冷汗，陪笑道：“龙姑娘教训的是，我们不行，不行。不知这位……”

龙影香捏住赵雨净下巴，微笑道：“这个你们也不许碰，这是聂阳的女人。我自有安排。”

“哦？聂阳的女人？”接话的却并非面前的汉子，而是二楼栏边桌旁的董剑鸣，他侧头看向赵雨净，冷哼道，“不知龙姐姐打算如何安排她呢？”

龙影香微微皱眉，抬头道：“董公子，这次咱们主要是为了董凡，其次才是聂阳，你可莫要本末倒置才好。”

“董凡我自然要杀，聂阳，我也决不会放过。”董剑鸣面上杀气一闪而过，跟着悠然道，“奇怪，你跟白兄不是一向形影不离的么，怎么今天舍得自己先来了？”

“他去追杀摧花盟的一个残孽，完事之后自然就会过来。不劳费心。”龙影香不愿与董剑鸣多谈一样，转身交代了两句，跟着走向楼梯，“我娘还没到么？”

“她一向行踪诡秘，这话，本该我问你才对。”

“我娘到了，你便让人知会我一声。没其他的事，别来烦我。”龙影香甩下这么一句，推着赵雨净二人走入回廊，让小二引着走进给她留的卧房之中。

她也不急着盘问，将二人在椅上捆好后，先叫小二送了些酒菜上来，慢悠悠的吃饱喝足，才悠然问道：“金翎，我可不是什么很有耐心的女人，我再问你一遍，董凡在哪儿。”

金翎神色坦然，直接道：“我没必要骗你，大老板给我的任务只是保护这位姑娘，一离了江边，我们便分道扬镳各奔东西了。我若想糊弄过去，随便说个地方给你，你费番功夫验证，又能奈我何？”

“呵呵。”龙影香盯着金翎双眸，笑道，“董凡亲手培养的心腹，不过寥寥数人，你金翎绝对要算一个，我不信他没有给你留下什么联络他的法子。否则天下之大，他要如何寻你？”

金翎面不改色，微笑道：“大老板这次本就打算放我归乡，找个老实人嫁了，生个娃娃，安度余生。自然，也就没给我什么联络的法子。赵姑娘当时就在一旁，你可以问问，大老板可曾提过约我相会的地点？”

赵雨净木然摇头，也不说话。

“你们是一道的，互相作证，如何可信。”龙影香站起身走到椅边，掏出一个纸包，小心的用绸帕包住手指，从里面取出一枚细针捏住，微笑道，“不让你吃些苦头，你想来也不会对我老实交待。”

金翎无奈道：“你就算折磨我一夜，我知道的，也就是这些。无非是受不住你的手段，编个地方哄你跑去查探，到时你恼羞成怒，受苦的还是奴家。”最后那奴家二字说的充满讥刺，仿佛在笑她说来说去，不过是在找个下手的借口而已。

“哼！董凡手下，果然尽是些狡猾奸诈之徒！”龙影香也不知是不是被说中了心事，面上一阵羞恼，扬手啪啪扇了金翎两个耳光。

这两下带上了真力，扇的金翎面颊顿时肿起，唇角开裂，渗出一条血丝，可她仍不闭嘴，强笑道：“嘿嘿，连自己爹爹是谁也不知道的私生子女，果然尽是些没有教养的粗人。”

“你！”龙影香被说中痛处，眼中怒火骤起，抬手揪住金翎衣领便是一扯。

金翎身上衣物本就在山上被人弄的凌乱不堪，哪里禁的住这么一扯，登时盘扣崩裂，撕啦露出水红兜衣包裹的丰腴娇躯，颈下那片白皙肌肤还留着几块手印，平添几分淫邪。

看龙影香伸手又来解她兜衣，她不禁笑道：“哟，龙妹妹，你怎么知道本姑娘也接过喜好磨镜的骚货呐？你还真算是选对人了。”

“呸！磨你奶奶的镜！”龙影香怒骂一声，扬手扯掉那块兜衣，一把掐住跳将出来的圆白乳兔，将顶着暗红葡萄的乳尖捏突出来，跟着手中细针一闪，对着乳蒂当中微微凹陷之处便刺了进去，旋即在针尾一按，将整支细针尽根推了进去。

“唔——”女子乳首极为娇嫩，纵然金翎早有准备，也痛的面色发白，闷哼出声。

“这……这便是你的手段么？和那些变态男人，倒也没什么太大分别呐。”金翎强撑笑道，也不去理会乳心已有一道血丝拖曳而下。

龙影香哼了一声，也不答话，又从那纸包中捏出一枚细针，依样按入另一边酥胸之中，这才站起身来，俯视着金翎道：“洗翎园中如你这般不在乎皮肉痛楚的女子，我和娘亲也对付了不少，一来二去，总归摸索出一条捷径来。”

“哦？”金翎抬目看她，讥笑道，“我们这帮婊子，也能惊动你母女二人费心，还真是荣幸呢。不知令堂有了什么捷径，愿闻其详。”

龙影香缓缓向后退去，坐在桌边凳上，喝了口茶，微笑道：“男人。”

金翎一怔，跟着咯咯娇笑起来，笑得花枝乱颤，连绳子都勒进了手臂之中，“你……你说男人？哈哈，你这是在取笑我么？我身上爬过的男人，比你见过的都多，你用男人吓我？”

龙影香静静的等她说完，才道：“我说的可能不够准确，这捷径，可不是给你一群男人，而是，叫你一个男人也碰不到。”

金翎一愣，跟着醒觉双乳伤处竟从刚才起就已不再疼痛，不要说两条指肚长短的细针，就是一根鬃毛顺着乳眼刺入，也不可能不拔出来就消却痛楚。心神一转过去，顿时发觉一股彻骨酥痒，正从双乳缓缓扩散，她心中一惊，面上强撑微笑，道：“碰不到男人算什么威胁，少了男人臭味，我乐得清静。”

龙影香哼了一声，淡淡道：“你尽管嘴硬，我倒要看看你能挺到几时，是不是会比你的姐妹们强些。”

赵雨净在旁看着，很快便发觉龙影香并非危言耸听，之前还因为痛楚而面色苍白的金翎，顷刻间便面红耳赤，鼻息急促，额上汗油油的湿了一层，鼻尖也布满珠汗，丰润双唇红的透亮，赤裸裸的胸口肌肤上，泛起一层水抹胭脂般的红晕，煞是诱人。被绑在椅子上的双脚动弹不得，膝盖处却已忍不住夹在一起，来回磨蹭起来。

她又不是什么无暇处子，一望便知，金翎的女子清潮，已被那两根不知涂了什么媚药的细针激发出来。

“我……我倒没想过，这……这也能算是一种手段。”金翎垂首呻吟道，小腹肌肉先是绷紧，随后放松，紧松交替，恍若肌肤之下盖了一只活物，正自蠕动不休。

药性渐渐散发出来，一股股奇痒从脐下升腾而起，让花径尽头好似虫叮蚁咬，酸麻钻心，大腿交叠磨蹭，也丝毫无益，反而蹭的蜜户外溢出清浆四下润开，湿漉漉染了一片。

龙影香勾唇微笑，将纸包展开，似乎又要取出什么，这时就听门外一个声音叫道：“白兄，您也到了！”

“继羽！”龙影香登时便忘了金翎，起身便冲了出去。

她才不关心那清风烟雨楼的丫头是不是被救了回来，她满心挂怀的，只有她的情郎而已。





乳硬助性：第七十六章　（一）

螳螂捕蝉，黄雀在后。

云盼情在心中默念了几遍这句话，借以提醒自己。

明天假期就结束了，背不下来可要挨罚。

（二）

三天里，他们交手了两次。鬼王蛇给她留下了面颊上的十字刀疤，她削掉了对方半边耳朵作为回礼，勉强算是不分胜负。

“这算什么不分胜负啊喂！绯村剑心和一只耳根本不是一个级别的好吧？这差别待遇也太明显了！”

（三）

那些男人也毫无疑问那样做了。追击到他们第一个落脚处的她，发现了两身被撕碎的衣物。唯一值得庆幸的，就是那两身衣物属于那两个死士。

这样连名字都没有的角色，总不会有人出来抱怨了吧。

（四）

白继羽双手抱肘，静静的看她走入那竹楼中，笑容骤然一敛，冷冷道：“树上的朋友，你还没看够么？”

树上晃动一阵，爬下来两只猴子，一只考拉，一只穿山甲，三只山羊。

“喂……”

（五）

他的手慢慢扶到刀柄上握紧，一字字道：“出手吧，我让你十招。”

云盼情暗暗叹了口气，心知今日凶多吉少，思虑再三，突然灵光一现，问道：“让我十招的意思，是我不出手十招，你便不能出手对么？”

“不错。”

“好。”

云盼情飞身而上，连出九招，跟着收剑回鞘，转身下山去了。

（六）

“聂阳一行四人，我既不是聂月儿，也不是云盼情。”赵雨净缓缓说道。

她还未说完，龙影香以拳击掌，恍然大悟道：“哦！原来你就是聂阳！你什么时候去变了性的？”

“……白公子，为了后代着想，你还是和她分手吧。”





第077章　纤云弄巧


鬼王蛇这一生并没有犯过多少错误。对所有行走江湖的人来说，一次错误就已足够致命。

他上次犯下的大错，是贸然向那个叫做薛怜的年轻女子出手，那一次，他付出了让他至今仍在后怕的代价。

而这次，他发现自己似乎又做错了。

那个叫白继羽的少年好像一头不知疲倦的蛮牛，只要他稍微缓下一点，就能感受到背后刺骨的杀气。

云盼情轻盈的身子在他手上也逐渐变得沉重起来，他一边飞奔，一边谨慎的考虑，是不是值得继续带着这个累赘。

这丫头并不对他的胃口，他喜欢的从来都是细腰长腿，丰乳肥臀，好像完全熟透的蜜桃一样的女人，掳走这个丫头，除了用来胁迫聂阳之外，所谓的色心也不过是想多一个炫耀的资本而已。

这世上还没什么淫贼有机会尝到清风烟雨楼亲传弟子的滋味。

可若是为此付出的代价包括了性命，他自然会打退堂鼓。他这种摧花盟几次三番召集都不肯贸然现身的惜命之徒，绝不会为了虚妄的荣耀豁出命去。

也许是因为心中思虑太多，急速移动的鬼王蛇并没发现他真正犯下的致命错误。

他对白继羽那一刀抱持了不应有的信心。

他忘了点住云盼情的穴道。

从他奔下山，冲入一块稻田中起，云盼情就已经醒了过来。

白继羽的那一刀不仅只用了刀背，也在最后的一刹那收住了力道。被击中的地方又是小腹，并没有伤筋动骨，连内伤也几乎可以忽略。甚至，连她手中的清风古剑，最初也无意识的紧紧握在手中，直到被鬼王蛇夺下别在腰上。

鬼王蛇连换了数个姿势，最终还是把她扛在了肩上，这种架势方便轻身功夫施展，却把整个后背空门，都亮在她的眼前。

他残疾的右手紧紧搂着她的俏臀，飞身疾奔之中，仍不忘指掌并用，在那紧实弹手的臀股上大肆轻薄。

她当然感受得到，不过比起心中的羞恼，她还有重要的事情要做。

在鬼王蛇颠簸的肩上，她默默的调匀经脉中的真气，积蓄着出手所需的力量。

要对付的不光是鬼王蛇，还有紧随其后的白继羽。

若没有白继羽，也许此刻她已躺在某个粗陋的房间之中，承受着她不愿设想的羞辱蹂躏。但这感激并不能成为她产生善意的基石，毕竟她清楚的很，白继羽这追逐的目的，显然不是为了救一个可怜的少女这么简单的理由。

微微睁眼，她小心的随着身体的颠簸打量着周围飞速移动的景致，寻找着出手的时机。

她不敢等待太久，那只残缺的手掌好像无数毛虫，即使隔着裙裤，依旧让她的臀股处一阵一阵搔痒，而且，他的手掌越来越放肆，每次速度稍微缓下一些的时候，都会下意识的向臀心挪动一点。

再这样下去，她没信心能在对方摸到最为紧要之处时还能维持全身放松的伪装。

可她需要一个机会，一个能让鬼王蛇不得不和白继羽交手的机会。

她的身体状况已经到了崩溃的边缘，反复调息，也只能凝聚起一次出手的能力。

若是失败，落入白继羽手中，总好过便宜了这个淫贼。看到下方的稻叶骤然消失，变成了湿漉漉的木制桥板，裂隙间可以看到下方平缓流过的河水，云盼情立刻下定决心，周身上下放松的肌肉一刹那绷紧，屈膝一顶，左掌同时拍出。

鬼王蛇猝不及防，身子一扭躲过那一顶，背后却结结实实的中了一掌。

这一掌只为借力，云盼情凌空一翻，右手一抄，已将清风古剑从他腰间拔回，顺势斜扫，剑气直迫对手膝窝。

她根本不管这一剑是否击中，秀足一点桥栏，已往侧面桥下河中跃入，人在半空拧腰回身，一把柳叶飞刀甩手扇面射出，将大半座桥的落脚之处尽数逼住。

这一翻一扫一跃一甩一气呵成毫无停滞，她屏住一口真气噗通落入水中之时，耳边已听到鬼王蛇愤怒至极的嘶嚎。

顺流向下游去，她抹了一把脸上河水，回头远望，果然如他所愿，鬼王蛇被她狙击去路，迫不得已原地顿住身形，再想起步之时，白继羽飞身杀至，灰蒙蒙的刀光霎时便缠住他拼命摆脱的身形。

这两人一路狂奔都已大耗真元，白继羽刀势大衰，又不愿让鬼王蛇得到机会脱身，刀出连绵全然换了一种打法，鬼王蛇气喘吁吁，抖擞十二分精神，才勉强穿梭在白继羽的刀光之间保住小命。

一攻一闪，竟僵持在桥头，一时分不出胜负。

云盼情略一犹豫，把心一横，一个猛子扎向水底，她水性平平，全仗着一口真气绵长，比常人能多憋片刻，摸索着潜到河边，瞧准了岸上荒草丛生的杂树林，破水而出，跌跌撞撞躲了进去。

透过交错枝叶远远望着那拼斗二人，她也顾不得什么礼义廉耻，将身上透湿衣物一件件脱下拧干，再一件件穿回。抽出刀带一看，柳叶飞刀只剩下两把，她抽出飞刀放入袖袋，将身上多余杂物尽数丢掉，仅剩下两把飞刀和一柄清风古剑。回头瞥见一旁灌木丛中长着不知名的嫣红浆果，她一把抓下几颗，塞入口中，酸涩无比，但总算是嚼出些汁液，连着果核一并咽下。

靴子吸饱了水，沉重难行，她赤着白嫩双足犹豫片刻，只穿上拧干的布袜，又撕了两片衣襟缠在足心最柔嫩处。

接着，她坐在地上远望着那边的打斗，一把把吃着揪下的红果，让体力慢慢恢复。

同样气力将竭，鬼王蛇所受影响却要大上许多。腾挪闪躲本就比挥手出刀更费体力，如此僵持了一刻有余，双腿渐渐酸软，几次提纵都险险擦着刀锋避开，左手持着蛇形短剑想要反击几招，却被这春雨绵绵一样的刀法逼的连出手的机会也没有一次。

这绝不是天地人魔如意连环八式，那返璞归真的魔教刀法根本不会有如此绵密的进攻。

他认不出这刀法，却觉得眼熟无比，而且这刀法白继羽使的十分生疏，许多招式也十分古怪，看的他一头雾水，大惑不解。

鬼王蛇看不真切，只因当局者迷，远远的云盼情却是旁观者清，看了一阵，便不禁微微摇头，赞叹这少年在武学之上实在是聪颖无比，若是能有一身优秀根骨，恐怕此时已是她绝对无法匹敌的可怕对手。

白继羽此刻所用的，根本就不是任何一路刀法，想来是他所学有限，找不到适合与轻功高手缠斗的功夫，情急之下，竟从不久前云盼情施展的清风十三式中依样画葫芦，化出一套连绵刀招。

这等灵性，就是清风烟雨楼中，也数不出几个。

随着白继羽将手中临时脱胎的刀法越用越熟，鬼王蛇的面色也愈发难看，冷汗如浆，左手冒险递出一剑，紧接着便是闪躲不及，左腿膝侧被刀锋拖出一道血口。

白继羽精神一振，仍照着对手双腿不断攻去，只为废了那一身绝世轻功。

鬼王蛇不愿恋战，却又脱身不得，心急如焚，口中一连串叫骂起来，那叫骂一句比一句尖细高亢，不出几声，就变得刺耳无比如同尖啸，远远传了出去。

云盼情心中一颤，想到鬼王蛇逃脱之时目的极为明确，没有丝毫拖沓，必定是和同伴约好了碰头的地方，这时必是发觉无法脱身，顾不得一身狼狈，决意求援。

不知道来的会是关外驼龙还是混江阎罗，不过不管是哪一个，白继羽都不会太好受。

她咬住下唇，内心挣扎一番，还是将飞刀扣在手中，悄悄摸近了一些。

白继羽也意识到对方这是在呼叫同伴，面色一沉，双足交错踏上，横刀一斩，将此前的绵密刀气尽数斩开。

鬼王蛇腿上受伤，知道拼力逃脱反而更加危险，把心一横，蛇形短剑反刺白继羽心口，摆出一副两败俱伤的架势。

白继羽刀到中途便自回救，叮的一声将那短剑磕开。鬼王蛇杀心既起，又岂肯一招收手，左手一扬将短剑凌空反握，刷刷刷三剑转守为攻。

白继羽双目一亮，右手一斜收刀回鞘，双足连连后退，噌噌两声，胸腹衣物已被剑尖挑开两处豁口。

被这形势变化冲昏了头脑，鬼王蛇喜上眉梢，收起唇间尖啸，短剑化为数条银蛇，吐信而出。

嗤嗤又是两声轻响，这次白继羽左臂浮现两道血痕，仍是堪堪避过。

这时，鬼王蛇终于发现了异样。在他抢攻的这几招之间，白继羽竟又聚起一股沉渊凝岳之气，那一双半眯黑眸，正牢牢的锁着他的一举一动。

而那只可怕的右手，正死死的握着刀柄，手背上的青筋都已凸起。

这才是白继羽的刀法，那要命的刀！

鬼王蛇很想抽身向后退开，可此时他已骑虎难下，一旦他的短剑慢上一招半式，那充满死气的刀光，就将把他彻底吞噬。

他拼了命的出招，腿上的伤口崩裂，血将小腿染湿，他也不管不顾，他必须在白继羽出刀前得手，必须。

白继羽身上的伤口在不断增加，但他的右手一直稳如磐石，他的双眼也越来越亮。

远远一个声音突然叫道：“死长虫！你怎么把这个煞星招惹来了！”

鬼王蛇登时心里一松，短剑米字交叉连斩三招封住身前，怪叫道：“臭驼子！再不来帮忙，就给老子收尸吧！”

他的最后一个字刚喊出口，就听到了很轻很轻的一声呛。

好像一把锋锐的菜刀，在润湿的磨刀石上轻轻地擦过，磨了很轻很轻的一下。

那是他在这世上听到的最后一个声音。

他的剑斩到了白继羽的手臂，他无比确信，手上清楚地传来了砍到什么的感觉。只不过，随着这感觉，他的人好像变得很轻，飞得很高。

接着，他就看到了自己站在桥上的身体，在他的视野里不断的旋转。

他想喊些什么，却什么也喊不出来，他最后看到的，是眼前越来越近的河水。冰凉、黑暗的河水……

白继羽握着手上的刀，用左手缓缓将嵌在胳膊上的蛇形短剑拔出，丢到河中。面前鬼王蛇的无头尸体这才晃了一晃，软软倒下，鲜血从空荡荡的脖子上喷涌而出。

关外驼龙站在桥的另一头，手上拿着厚背马刀，怔怔的看着桥上的尸体，眼中分明在闪动着恐惧。

白继羽把刀缓缓收回鞘中，向着驼龙走了过去，他的每一步都迈的很慢，也迈的很稳。

驼龙脸上的横肉在隐隐的抽动，他盯着白继羽手臂上深可见骨的伤口，似乎在衡量该不该出手冒险捡这个便宜。看着白继羽一步步走近，他终于忍不住退了一步，跟着又一步，最后怪叫一声，转身飞奔而去。

一直看着驼龙狂奔远去，从视线的尽头消失不见，白继羽才长长地出了口气，无力的坐倒在地，一直镇定的脸上，霎时间就没了半分血色。

他在那里足足坐了半个时辰，才勉强站了起来，方才那一刀似乎已超出了他的极限，他蹒跚着迈出步子时，垂下的右手分明在微微的颤抖，猩红的血浆流遍了他的手臂，他似乎连点穴止血的内力，也已失去。

而这一切，都看在了云盼情的眼里。

她谨慎的维持着刚好能看到白继羽背影的距离，无声无息的跟了上去。

于是，她找到了福来客栈。

看着白继羽晃晃悠悠的走进去，远远就听到客栈里传来龙影香一声惊呼，云盼情这才松了口气，确认了这班人就是在此落脚，立刻头也不回的转身离开。

白继羽此次损耗甚巨，又受了重伤，恢复起来不会比她更快。除去白继羽，董剑鸣一伙并无其他顶尖高手压阵，如要救人，就必须沉得住气才行。

看他们的安排，起码今夜不会上路，她还有时间。至于落入敌手的金翎和赵雨净会受到怎样的对待，她无心去想，也无力顾及。

清风烟雨楼的弟子，武功之外要学的第一课，便是如何在荒芜人烟的地方休息过夜。对于一个熟睡的江湖人来说，身边存在的其他人往往才是最大的危险。

人心，远比旷野山林中的豺狼虎豹更加致命。

暂时还没有学到师兄师姐们站着也能入睡的功夫，云盼情在荒僻无人的地方找了个灌木丛中的长草窝，用双足来回压平，便是一张舒适床铺。

辨认好方向之后，她费了约莫一炷香功夫，在远处草坡上掏了一只兔子，一窝灰鼠，匆匆淘净内脏，剥去外皮，以剑击石生起火来，一边在心中默念：“师伯恕罪，下不为例。”一边将那几只猎物一股脑穿在清风古剑之上，就着火头烤了起来。

在河中已喝饱了水，靠这些索然无味的烤肉草草填饱肚子之后，云盼情这才感到浑身舒畅了许多，腹中内伤也仿佛轻了七分。

原路返回到那处草窝，她谨慎的爬上附近大树，将周围小心观察了一边，设下几个灌木枝杈构造的简单陷阱，才抱着剑鞘蜷缩在灌木丛中，疲惫的闭上了双眼。

体力一点一滴的回到她的体内，每回复一点，就增加她一点信心，一点勇气。

通常心中有事的人很难睡的很久，可连日的疲倦让云盼情着实需要一顿饱饱的睡眠。当她慵懒的睁开双眼时，四周已是夜幕低垂繁星满天。看了看月头，她估摸这一觉怎么也睡了有三四个时辰，双肩的肌肉都有些酸痛。

将剩下的兔肉吃完，在树下轻了轻身子，她顿时觉得通体舒爽，数日不曾如此精神。用草露简单抹了把脸，扯了一根软藤将散开的秀发挽好，除了依旧没有鞋子之外，她起码已恢复了八成行动的能力。

八成已经足够。夜长梦多，福来客栈里的敌人，不会永远等在那里。

金丝手套失了一只，剩下那只还是左手，加上清风古剑上被烤出的一层炭黑，将来回去楼里，怕是要挨上好一顿教训，她苦笑着揉了揉屁股，将身上皱巴巴的衣物扯了一扯，钻进了林隙间柔和的月色之中。

早已在沿途做好了记号，不费什么功夫，她就找回到那十字交叉的大道口。

客栈早已打烊，木板紧紧闭住了门户，仅剩下向着大道的窗户还有几扇亮着。

没人巡哨警戒，想必白继羽也觉得她必定是逃出生天，不敢回头了吧。上前贴在墙边，她耐心听了一阵，除了一些吃喝笑闹之声外，并没有什么异常，隐约似乎能听到一个女子在哀叫哭泣，但声音微弱，也分辨不出是谁。

这客栈吃的是往来商旅行人，并不在意回头客，建筑十分简陋，外墙糊着草泥，多处斑落，手指稍一用力，就能抠下一块，若是从外墙攀上，可说是风险十足。云盼情衡量片刻，摸到了临门那间已灭了灯的居室窗外，指尖蘸些津唾，悄无声息的捅出一个小孔，瞄了进去。

月光不及，室内十分昏暗，只能隐约看到床上和衣睡着两人，似乎是这家店中的小二，睡下也要听着有人使唤。

缓缓拔剑在手，从漏风窗缝中伸入一挑，床闩已被架起，云盼情屏住气息，小心翼翼把窗棂抬起，用剑鞘撑住，双手一攀一拉，堪堪擦着窗框滑了进去。

窗内是一张木桌，她本想在上面立足，不料桌子不稳，竟将她摔了下去，这一下声音稍大，立刻有个睡得不是很沉的小二翻身坐了起来，迷迷糊糊还没问出那句“谁”来，就被她迅速欺近身边，一掌切在颈侧，昏厥躺倒。

怕万一有人呼唤，没人应答留下破绽，她留下另一个小二未动，轻手轻脚取回剑与剑鞘，关好窗户，拉开屋门闪了出去。

柜后的帐房还亮着灯光，多半是掌柜正在满心欢喜的计算今天的一大笔入账，兴奋到无法安睡。

一楼只有几间客房，都已灭灯，她躲在阴暗角落中观察了一阵，猫腰从柜前溜过。

咯吱一声，却是楼上有人踏上了木制楼梯。她连忙向旁一闪，侧身躲进了楼梯旁的狭小空隙中，右手扶在剑柄之上以防万一。

一个醉醺醺的大汉歪歪扭扭的走了下来，径直走进了账房，“掌柜，再来坛酒！”

她几乎能闻到那人身上的酒气，一见那人走过，她立刻向上一纵，不敢再有丝毫耽搁，翻身踏上楼梯，提气撑着墙壁好让身体重量不至于引发木板声响，迅速上到二楼。

至此，那女子嘶哑的号哭已清晰可闻，她紧锁眉心，将身体压低至窗棂之下，碎步循着声音找去。

声音所在的房间恰位于二楼当中回廊尽头，一堆杂物黑漆漆堆成小山，几乎挡住了半边窗户，转角灯笼的昏黄光芒根本照耀不到，即使有人从廊外走过，不凝神细看也发觉不了。她用剑鞘试探了一下那堆杂物，确认并无临时设下的机关陷阱后，才谨慎的蜷缩到半边破烂桌后，探头向屋内望去。

这次倒省了破开窗孔的功夫，平时被杂物淹没的这边窗角窗纸早已破破烂烂，只不过似乎被屋内木柜挡住了半边，视野并不开阔。

里面灯火通明，她又将脸庞稍稍后移错开一些，就算有人望了过来，也很难发现。

一眼望去的半边屋子，倒是刚好能看到被捆在椅子上的两个俘虏。赵雨净面色苍白低垂着头，没什么精神，但看上去倒是安然无恙。隔着一张矮桌，另一把椅子上的金翎，状况却极为糟糕。

那一阵高亢一阵微弱、犹如号哭般的嘶鸣，正是发自金翎口中。

原本风情万种的黑亮双眸，此刻一片茫然，眼角泪痕犹在。双颊泛着不寻常的嫣红，血脉最密集处，仿佛要滴出肌肤之外。她上身赤裸，衣衫裂褪腰间，肿如葡萄的一对乳尖下方，两条血痕已经凝结，除这两道紫痕之外，所有裸露出的肌肤尽数泛起一片淡淡的胭脂色泽，瑰丽如霞，衬的胸口细密汗滴好似晶珠一般。

她没被捆住的双腿上下交叠，仿佛股心被塞入了什么异兽灵虫，不得不的将它挤死，拼了命的前后摩擦，也顾不得衫裙下摆被蹭的凌乱不堪，雪白浑圆的大腿春光毕露。

“龙……姑娘……我……我真的……不知道……你饶了我吧……”金翎抻直脖颈，被捆在扶手上的双掌一阵紧握，一阵曲张，腕上绳索深深嵌进肉里，也不知从何来的如此力气。

一个高挑身影缓缓走到屋中站定，烛火闪动下，原本清丽秀美的容颜也显得有了几分阴沉，她盯着金翎双眼，缓缓道：“董凡也许没告诉你，不过你跟了他这么久，总能想起些什么对我有用的事吧？”

金翎鼻翼急促翕张，扭曲的唇角垂下一线唾液，晶亮如丝，涣散双眸勉强看向对方，正要开口，血脉之中药效再发，臀股方圆好似万虫啮咬，奇痒钻心，玉户深径如饥似渴，周身火烧火燎，连神智都为之一顿，一阵比起春夜牝猫也毫不逊色的凄厉长呼从殷红如血的朱唇间倾泻而出。

云盼情微微皱眉，她这才看出，金翎所坐的椅子正滴滴答答向下流着什么浆液，地板早已湿了一滩。

一直叫到气息不继，金翎才停了下来，跟着浑身一颤，猛然挣了几下，才软软瘫在椅上，一边开口，一边见她雪白的肚腹抽动不休，“我……要……疯了……我、我真的什么也不知道……放开我……放开我！给我男人……随便什么男人都好！让他来弄我……弄我！弄死我吧！”

随着这狂乱言语，她又是一阵哭号，脸上涕泪交加。

云盼情匆匆打量一番，屋内似乎只有这三名女子，龙影香武功勉强算是三流高手，即使是并未恢复至巅峰状态的她，不出三招就能将她制住。

可如何不惊动旁人，却是颇为头疼。金翎的惨叫哀鸣尖细高亢，根本遮掩不住破窗而入的声响。若是敲门，对方稍有戒心，就不易应对。

要救这两人，只能拿下龙影香作为人质，搏一搏在此驻扎的人马都是她的部下，不敢妄动。

龙影香又往前挪了两步，淡淡道：“金翎姑娘，都几个时辰过去了，你还不明白，若想要男人，就必须叫我满意么？”

金翎唇间一震，跟着一丝鲜血流下，似是咬破了嘴唇，她颤声叫道：“我……我可不知道，如何才能叫你这婊子满意！我知道的，早已告诉你了！看来……一定是那小白脸对你的身子不感兴趣，碰也不碰，憋的你满心怨毒无处发泄，才来折腾老娘！”

这清醒并未维持太久，她才叫嚷着说完，玉体一抖，再度哭号起来，破碎的哀求混在其中，几乎分辨不清。

龙影香静静听着惨呼完毕，才道：“你只管骂，从你口中若是得不到有用的东西，我为何要救你？”

她双臂抱在胸前，上下打量一番，继续道，“寻常女子熬到这个时候，早已淫欲攻心，或疯或傻，下半辈子都只能做一刻也离不开男人的婊子。你不愧本是个淫贱无耻的婊子，到了这时还有精神骂人。方才喂你的水，我也下了五倍的药量，只不过你喝到肚里，发作较迟。你若是现在想起什么有用之事，快快讲出来，我还来得及救你一救。你若是仍冥顽不灵，药性发作，可就只剩下两条路可走。”

金翎抬眼望着龙影香，眼白血丝密布，哪里还有半分妩媚，眼底淫光混着恨意，直如夜叉在世。

“要么，就是如我方才所说，强撑到淫欲攻心，再无神智，即便活着，也成了只会扭腰摆臀求人玩弄的母狗。要么，就是我松开你的束缚，让你去向这客栈里所有男人求欢，直到被人捅烂阴关，虚脱而死。”龙影香缓缓说道，两根细长玉指竖在身前，语气平和好像与邻人在聊些家里长短。

金翎痴痴地盯着那两根手指，好似在想象那手指刺入自己下阴后会带来怎样的快活，唇角不自觉竟泛起一丝微笑，她猛晃了下头，又是一口咬在舌尖上，口中已满是伤口，仍不能让她脱出这煎熬身心的春情地狱，此刻不要说是一个男人，就是一根木棍，她也会毫不犹豫的戳到身子里面，狠狠地去搅拌那狠痒之处，否则，就会从体内不断抽痛的地方向外一寸寸烂掉一样难过。

“我……真的不知道大老板确切要去何方。”金翎终于垂下了头，原本白玉般的肌肤，已变的烹虾蒸蟹一般艳红，“不过……不过……我能猜到，他……一定会去找……找……聂……啊啊啊啊——！你杀了我吧！杀了我吧！啊啊……唔——呜啊啊——”她仰起头，头顶死死抵住椅背后的墙面，颈侧青筋暴起，肩窝一处薄嫩肌肤，竟渗出点点血珠来。

龙影香哼了一声，自语道：“果然是去找他的好女婿么。那到省了我们的事，连中原镖局也可一次夺下。”

云盼情看的心急如焚，心知金翎遭此一劫，就算能够救下一条命来，也必然是半痴半傻疯疯癫癫，可怜她被董凡利用良久，最后也没能得了善终。心中不忍，正要强行出手，却见龙影香迈步走向门口，她连忙缩身屏息，藏在杂物阴影中不敢动弹。

吱呀一声，屋门打开，龙影香缓缓走出回廊，不知去向哪里。云盼情凝神看她，就见纤腰扭摆丰臀轻晃，少了几许稚嫩，多了七分风情，多半是白继羽的功劳。

如此机会自然不可错过，她不假思索走向屋门，探头一望，屋中另外半边并无他人。她闪身进去，也不管屋门，径直走向被缚二人，低声道：“金翎姑娘，赵姑娘，你们……你们都还好么？”

金翎猛地摆正头颅，看向云盼情的双眸却是一片迷蒙，喃喃道：“男人……我要男人……”

赵雨净抬起头来，双眼一亮，低声道：“是你？我没事，倒是……倒是金翎，多半不成了。”这般说着，她脸上难得一见的浮现不忍之色，比起初跟聂阳回来时对谁都是一般的漠不关心，竟也有了一些变化。

云盼情与她毫无交情可言，此刻也没有多话的必要，当即拔剑挑开绳子，道：“你没事就好，活动一下手脚，帮我扶上她。咱们想办法逃。”

赵雨净点了点头，解开身上绳子，一边揉着脚腕手腕，一边低声道：“不能这样带着她走。”

云盼情秀眉紧蹙，怒道：“你要丢下她？”

赵雨净连忙摆手道：“不，不是，我的意思是，她现在心智全失，这样出逃要多费许多力气，不如你点住她的穴道，或是把她击昏，我费些力气，背上她就是了。”

云盼情这才面色稍缓，点头道：“她不知道中了什么媚药，点穴恐怕气血逆流，只好如此了……”她大步走到金翎身边，一掌切在颈侧，金翎浑身一僵，软软歪靠在扶手上，晕了过去。

龙影香离开前，金翎的声音就已微弱下来，一时半刻，应该不会引人注意。云盼情走到向外窗边，托起窗棂一看，这客房位在中央，从这窗户跃下，也只能落进拴马停车的后院，落脚之处正对着帐房开了半扇的窗户，极为不妥。

“只能抓那龙影香当作人质了。”云盼情咬牙道，“希望白继羽的外伤不要好的太快。”

赵雨净皱眉道：“这客栈里可有不少人在，好象那叫董剑鸣的也在，你要硬闯出去？”

云盼情看着窗外院中那两辆马车，深吸口气，道：“只能如此了。你把金翎放到椅子上，拿着绳子做解开的动作。快。”

赵雨净立即照做，蹲在金翎身前，装作解绳的模样。

云盼情听着门外传来的轻盈脚步，一闪身躲到了立在窗畔的那个柜子旁边，收剑回鞘，将带着金丝手套的左掌竖在身前，凝神准备出手。

龙影香踏入门内，一眼便望见赵雨净脱困，二话不说，踏步上前便是一掌拍向赵雨净肩头。大概是并未存心击伤，这一掌虚浮无力，只有些威慑而已。

云盼情当然不会错过这个机会，轻轻一纵，已跳到龙影香身后，烟雨抚花手一鼓作气出指如风，自上而下连点住十七八个穴道，跟着清风出鞘，寒气迫人横在龙影香颈侧，低声道：“不许叫。”

龙影香倒是镇定的很，略带讥诮道：“云姑娘，你身上的味道，可真是好闻的紧呐。”

这般连日奔波劳顿，任谁身上也不可能香喷喷的，云盼情微微一笑，道：“那也只有委屈龙姑娘的鼻子了。回头找到地方，我一定洗得干干净净，带上香囊，向龙姑娘贴身谢罪。”

龙影香哼了一声，道：“除了忍着，我也没的可选不是。”

“你倒是识时务。”云盼情调整一下位置，仍用剑锋逼住龙影香粉颈，抬手解开她四肢穴道，仅仅闭住经脉，“那就劳烦龙姑娘帮个小忙，把金翎姐姐背上。”说罢，她探手摸出龙影香怀中那枚逆鳞，弯腰抽出靴内藏的两把匕首，一并交给赵雨净。

看赵雨净用匕首逼着龙影香背上了金翎，云盼情这才松了口气，轻轻打开房门，领在前面摸了出去。

夜色已深，其余人等大半都已休息，四人毫无阻碍便到了楼下，帐房的灯光已灭，厅堂中也是一片死寂。

云盼情左右看看，横臂拦在赵雨净身前，低声道：“去后院。那里有马车。”

门闩拿起不会发出任何声音，可如何把马厩里的马匹顺利套在马车上，却成了一大难题。

两辆马车一大一小，小的那辆板车堆满杂物，此刻也没空清理，大的那个多半是那个女眷所用，黑漆车厢布帘垂掩，自然是她们首选。只不过云盼情和赵雨净谁也不会打理，只能暗自着急。

情势刻不容缓，云盼情只好冒险动手，抚着马颈喂了一把干草，牵到马车前，费了一番工夫，才让那马儿倒进车辕当中。

夜深人静，马蹄声清晰可闻，让她不禁心生焦急，试了几次，才勉强将车套好，不敢再耽搁片刻，马上将昏迷不醒的金翎放入车内，点住龙影香各处穴道，把马车向已打开的院门推去。

赵雨净坐在车前，持鞭急道：“云姑娘，我不会赶车。”

云盼情护在车后，小心的望着客栈每一扇窗，催促道：“先出去再说。”

那门比起马车并不宽上多少，这赶鸭上架的车夫又全然不知所措，马儿才出门就转了方向，咣当一声，车辕结结实实的在门框上撞了一下。

云盼情反应极快，立刻飞身上车搂着龙影香跳了下来，将马车推出门口，拔剑架在人质肩头，缩在她身后望向客栈。

数盏灯火前后亮起，紧接着窗户接二连三掀起，几个大汉粗声叫道：“什么人！”

这帮人的应变倒也迅速，呼喝声还未落净，已有四人提着灯笼冲进院中，昏光照去，都是一惊站定，惊道：“龙姑娘！”

“不想送了你们龙姑娘的命，就都给我滚回去乖乖睡觉！”不得不做出凶神恶煞的口气，云盼情手上加力，森寒剑锋紧紧贴着龙影香喉侧，这吹毛断发的利器只消再近一点，便是一道血痕。

“我道是谁，原来是清风烟雨楼的高徒。啧啧，专找武功不如自己的人下手，比我这武当弃徒，也高明不了多少么。”二楼西首窗后，董剑鸣并未燃灯，站在一片阴影之中讥诮道，“你不去乖乖逃命，偏要上门送死，我若是不成全你，岂不是未尽地主之谊。”

云盼情扬声道：“你若动手，我第一个先叫龙影香陪葬！师父师伯可从没教过我，性命攸关之时，还要装模作样顾忌这种阴险毒辣之人是否杀得。”

董剑鸣悠然道：“你不是剑法厉害得很么，不如和我较量一场，你若赢了，马车和龙姑娘你随便带走什么我也不管。还是说，你不信自己能赢过我这武当弃徒？”

任他如何撩拨，云盼情此刻绝不会逞一时之勇，安然无恙的离开此处，比什么都来得重要，“是，我赢不过你。你就当我认了输，开开心心留在房中，千万莫要追来，我这人心眼小得很，不战而败一定会牢牢记住，万一再见到你的人，保不准手上失了准，给龙姑娘这漂漂亮亮的脸上留下些什么，与你倒是无关，只是可惜了那位白少侠。”

董剑鸣面色微变，默然片刻，道：“我们若是不追，你肯将龙姑娘完璧归赵么？”

云盼情扬声道：“我保证，只要我们三人安全，龙姑娘迟早会丝毫无损回到你们身边。”

董剑鸣哼了一声，一抬手放下窗户，窗后传出他略带不满的声音，“让他们走吧。”

那些已拔出刀剑的部下面面相觑，迟疑着退后几步，这时楼上不知哪间传来白继羽满含疲惫的声音，道：“怎么，你们非要害的小香身首异处才肯听话么？”

这些汉子这才乖乖回到客栈之中。

云盼情长舒口气，后背一阵汗凉，毕竟如此多的敌人一并攻来，纵然没有白继羽在旁掠阵，想要带着两人逃出生天也是绝无可能，最多能让她一人全身而退，那这一趟岂不是白来。

出了客栈，到了大道之上，赵雨净已是满头大汗，盯着那不听话的马儿屁股，一副恨不得操起匕首插上两刀的模样，云盼情微微皱眉，问道：“龙姑娘，不知你会不会赶车？”

龙影香四肢穴道已解，点了点头，略带讥嘲道：“不算很会，但总不至于一直往草窝子里赶。”

赵雨净面上一红，怒道：“那你还不上来帮忙。”

龙影香一边爬到赵雨净身边，一边讥笑道：“赵姑娘好大的威风，下次用这威风赶车，想必比鞭子好使得多。”

“都闭嘴。”云盼情惦记着金翎情况，她亲眼见过旗门镇中被融玉丹逼疯的女子惨状，心中烦躁无比，口气也超乎寻常的严厉。

赵雨净瞥她一眼，不敢多言，只是将匕首贴在龙影香肋下。

看龙影香已经坐稳，云盼情迈上马车，让赵雨净搂住龙影香腰肢，跟着点住龙影香双腿穴道以防万一，道：“走。”

“往哪儿？”龙影香举起马鞭，问道。

云盼情辨认了一下方向，想着约定会合的地方在卫州罗仙郡，目前还在翼州地界，问明道路之前，向东向南都不会有太大差错。这次遇险的地方在这客栈西南，如果白继羽只是顺路，那先往东去应该不会有错。

向着东方大道一指，马车缓缓启程。

“若是撑不住了，就和我交换进来睡会儿。”云盼情对赵雨净低声叮嘱道。

赵雨净面色惨白，显然也是极为疲惫，但她还是道：“夜里让我来，白天人多，你在外面看着总好过我。”

云盼情点了点头，“确认没人追来的话，天明后咱们尽快找个地方落脚，好好休整一番。不然到罗仙郡之前，咱们怕就要撑不住了。”

赵雨净勉强点了点头，“我还成，你先去歇会儿。我困的狠了，就去叫你。你……你也应该很累了，先休息吧。”

她原本与云盼情极不对路，可经了这么一场，口气无论如何也硬不起来，想要添上几分善意，却又极不擅长，听着别别扭扭，倒像个生闷气的女娃。

云盼情微微一笑，对赵雨净的嫌恶稍减，往她肩上拍了一拍，放下布帘缩回到车厢之中。

这马车只是比起那板车大上一些而已，看内里空间，必定是哪家的女子出行所用，容下二人，就显得有些拥挤，云盼情换了几个姿势，都有些别扭，最后索性将金翎抱起搂在怀中，这才舒舒服服坐下。

两人贴的近了，她才感到金翎周身肌肤火烫，鼻息灼热，裤裆下那湿漉漉的一片仍在滴滴嗒嗒，尽管已经昏厥，干裂的嘴唇中仍传出细若蚊鸣的迷乱哀求。

“男人……给我……给我……”

真要找到落脚的地方，这燃情春药，却让她从何下手解决？云盼情眉心紧锁，想不出什么好法子，难不成非找上一群男人将金翎好好奸淫一顿不可？

明知希望渺茫，她还是伸出剑鞘隔着帘子捅了一下龙影香的后背，问道：“龙姑娘，你有没有金翎的解药？”

答案果然如她所料，“没有，谁会为春药浪费时间做解药。她本来就是婊子，又不是什么贞洁烈妇，等落脚休息时，你找些男人来伺候一下她也就是了。”

“你——”云盼情怒意上涌，连忙深深呼吸两次，不再理会龙影香，只是在心中盘算到底该如何是好。

云盼情那一下下手颇重，但不知是否药性所致，马车颠簸驶出数里后，金翎竟悠悠醒转，口中呻吟不断，微微睁开双目，痴痴地盯着云盼情，象是要从一片昏黑中分辨自己到底落在谁的怀中。

察觉到怀中金翎动弹了一下，云盼情一怔，低头低声问道：“金翎姑娘，你好些了么？”

对方却只回应了一段破碎难辨的低吟，倒是抬起的一只手，死死的攥住了她的衣袖。她不仅低头凑近了些，再问道：“你好些了么？咱们已经没事了，你还难受得很……呜！呜唔！”

冷不防，金翎的手用力一扯，人也跟着抬起头来，云盼情话未说完，便被一双炽热柔软的嘴唇牢牢堵住，还不及反应，一条滑溜溜的舌头已经迫不及待的伸了进来，往她惊得不及闭合的小口中猛烈搅动起来。

她连忙伸手去推，正推在金翎一边绵软肥圆的丰乳之上。她觉得不妥正要缩手，却被金翎一把握住手腕，鼻息带着哭腔，死死按在乳上，赤裸的胸膛不断扭动，倒变得像是在被她抚摸一般。

被这突如其来的袭击搞得不知所措，云盼情顿时失了方寸，想要用蛮力将金翎制服，却又不忍见那备受煎熬将近崩溃的模样，双颊羞如火烧，直后悔为何刚才不和赵雨净交换过来。

金翎一边贴着她的樱唇狂吻不休，一边自鼻后泄出一阵阵哀泣之声，挣扎着扭动身体，将一条修长玉腿插入她膝弯之下，胯下紧贴住她的大腿，紧紧夹住，呜咽着摇摆腰肢，将那肿胀玉门，往她身上用力摩擦。

那股间本就已是汪洋一片，这一番磨蹭，黏腻淫汁直透数层衣物，将云盼情的大腿也润湿了一片，她心中羞臊，一径往后靠去，最后脊背贴住了壁板，无路可逃，仍被金翎紧紧嘬住唇舌，婉转吮吸。

她从不曾被人如此对待，只觉脑中一片昏沉，舌尖如酥似麻，心中又气又羞，百味陈杂，渐渐地，竟连身子也跟着火热几分。

单单来回磨蹭似乎无法纾解金翎满腔情欲，她拉住云盼情按在她胸前的手掌，直直拽向胯下，匆匆把裙腰一褪，露出湿漉漉一片泥泞芳草，扯着云盼情的胳膊往那最要紧处送去。

云盼情只当是帮她好受一些，强忍着心中气闷，任她操控。手指先是摸到一片乱毛，跟着又被往里带去，手上一热，已贴住了一条软嫩滑溜的裂隙，触手之处一片黏滑，仍有温热浆液不断涌出，好似摸到一处泉眼。

才被手指触到，金翎就快活的闷哼一声，搂着云盼情的后脑，紧紧咂住她的舌尖，将她唇中津唾一口口吮吸过去，吞入肚中。

跟着金翎双腿紧并，夹着云盼情纤细手腕，腰胯拱耸，把那绽放花蕊抵在她手中，卖力磨蹭，口中哀求道：“里面……里面……进来里面……”

这一下让云盼情口唇得以解脱，她连忙偏开头颈，娇喘道：“你……你说什么？”

“里面……快……快些……我……我要疯了……”金翎断断续续说道，充满弹性的雪股压着云盼情的手腕不断颤抖，胯下一股接一股的淫汁涌出，停下这片刻间就流满她掌心一捧。

云盼情为难至极，只有硬着头皮曲起一根食指，试探着往里一伸。

“咿——”金翎臀肉猛地一夹，云盼情只听到一声低呼，指尖周遭骤然被一团滑嫩软肉紧紧裹住，登时不敢动弹，呆呆地僵在那里。

似乎微微醒觉少许神智，金翎一边磨盘般转着悬空丰臀，一边乞求道：“好妹子……多……多放几根进来，求……求你了……给姐姐个痛快……”

云盼情羞得满面通红，但见到金翎稍微醒转一些，只得把心一横，三根手指并作一处，滋的一声挤了进去。

“呃——呜呜……”金翎尖细娇吟一声，双脚蹬住车底，把柔软腰肢向着云盼情的纤纤玉手死死拱了过来，软嫩玉户犹如儿口，一口一口吮着当中三根手指。

见过女子淫态的云盼情对此事也算是一知半解，既已到了如此地步，索性一不做，二不休，当下按紧金翎肚腹，不叫那身子乱扭乱动，跟着腕上凝力，猛地前后耸动，戳刺起来。

这法子倒当真有效，虽抵不上男子阳气那么管用，但总算能稍稍纾解攻心欲火，金翎舒畅的朱唇大张，连声音也发不出来，只有喉头溢出些呵呵气音。

虽然知道要有个什么物事在女子下体进出，可要动上多久才算大功告成，云盼情却全无头绪，只得硬着头皮不断动作，手指好似挖进一眼油泉，抠出一团团滑津，不几下就连她袖子也湿了半幅。

金翎身子弓在云盼情腿上，周身肌肉一阵紧过一阵，到最后竟绷如琴弦，随着云盼情抽送玉指声声哀叫，约莫半刻功夫，就见她猛地一挺，娇躯剧颤。害得云盼情手指一滑，偏到了一边，只觉一股热流浇在腕上，也不知是从那痉挛媚肉间射了什么出来，还是终于抵不过催心摄魂的药性，下体失禁。

“你……你好些了么？”云盼情抽出手掌，蹙眉在裤脚擦干，柔声问道。

哪知道金翎并不回答，只是粗浊喘息一阵，跟着抬身又扑入云盼情怀里，双手突然摸进她衣襟之中。

云盼情大惊失色，连忙扶住金翎双肩，又羞又怒，正要开口呵斥，却发觉那双手并未往她里衬内摸去，反而摸进了内里暗袋。

跟着，那双手又飞快的收了回去。云盼情疑惑的咦了一声，旋即就听到一声轻响，那声音她是如此熟悉，以至于根本不需要撩开帘子放进月光，就知道发生了什么。

“你……你这是做什么！”云盼情惊声叫道，伸手摸向金翎手腕，果然，那纤细修长的手指紧紧地捏着一把从她怀中掏出的柳叶飞刀，飞刀贴着她高耸丰美的左乳下沿刺了进去，直至没柄。

赵雨净听到惊呼，立刻撩起了布帘，月光并不很亮，金翎脸上的神情也看不分明，只能模糊看到她双唇蠕动，似乎想说什么。

云盼情抱起她身子，侧耳过去，低声道：“你有什么话，就……就说吧。”

“我……这一生……”金翎的话只说到这四个字，便停了下来，默然良久，才结束在一声长长地叹息中。

这声叹息，便是她全部人生的终结……

在夜色中掩埋了金翎之后，云盼情的心情就异常的低落。不仅仅是因为金翎的死，毕竟死在很多情况下也是一种解脱，对云盼情而言，并不足以震撼她太久。

让她一直感到浑身不自在的，是一种如影随形挥之不去的不安。

为此，她几次三番探查后方是否有什么追兵，一路除了靠龙影香所带的银票补充必备的吃喝所需，几乎没有停靠，问明了路线之后，又连变了三次行程。

一路换了六匹好马，云盼情与赵雨净日夜交班，每天只让龙影香睡两个时辰左右，几乎算是不眠不休的赶路，不过五日出头，就已驶入罗仙郡的外郊。

在约定的地方留下记号，剩下的银子只够租下客栈一间寻常客房三天，床铺虽然不大，但云盼情身量娇小，赵雨净与龙影香也足够苗条，三人同卧的话，倒也勉强能够挤下。

安顿好后，云盼情点好龙影香穴道，留下赵雨净照看，出门将罗仙郡仔细探查了一遍，顺便将马车卖掉，换了些银子，买了几身轻便衣服，两包当地小吃，带了回去。

午后两三个时辰中，赵雨净和云盼情好好的收拾了一下一路积累的狼狈，沐浴净身各自换了新衣，龙影香连日不曾好好睡上一觉，反倒瘫在床上一气睡到了天色擦黑。

不愿过多抛头露面，云盼情叫了饭菜上楼，于屋内用饭，封住龙影香经脉后，解开了她四肢穴道。

吃了几口，云盼情抬手嗅了嗅胳膊，笑道：“龙姑娘，这下我总不再发臭了吧？”

龙影香微微一笑，她每样菜都夹了几筷，却只是堆在碗里，似乎没什么胃口，她看了云盼情两眼，突道：“的确好了许多，你若是这副样子躲在客栈窗外，我肯定嗅不到你。”

云盼情的笑容登时僵在脸上，心底那浑浑噩噩的不安，突然变得清晰起来，龙影香那时出手为何绵软无力，那些敌人为何如此痛快的答应绝不追击，为何白继羽受了那样的重伤，他的情人却还有心思逼问金翎直至深夜……

随着答案浮现上来的，是令她全身都失去力气的一阵彻骨麻痹，而在她的眼前，赵雨净也面带惊讶之色，缓缓软倒下去。

唯一没有倒下的那个女子，缓缓站了起来，她根本不在乎经脉被封，只因她压根就不懂一丝武功，她也不在乎逆鳞被搜走，只因她至少还有十八种本事自保，下毒，不过是其中最简单的一种而已。

再次开口时，她的声音已经变得低沉且带着一丝诡秘的魅惑之意，那不再是龙影香的声音，但是不是她原本的嗓音，却也无人知道。

“记住，这一课，是龙十九教你们的。”





乳硬助性：第七十七章、潮记访问第三期

“大家好，您现在收看的是由‘百花娱乐江湖’‘我杀我杀我杀杀杀’和‘少侠大本营’三档节目强强联合共同推出的江湖最火爆的八卦资讯节目，潮记访问！大家跟我一起喊，我们的口号是‘人人都是名记！耶！’……ok，下面请出今天访问的主角，目前正在中州影视城紧锣密鼓的拍摄中的如影逐形的人气角色，大家来猜一猜，她是谁？”

“凌！绝！世！”

“那个……对不起，是我口音不对，上次普通话考试我不该作弊的。我说的是人气角色，不是人妻角色。再给你们个机会，猜一猜她是……诶？哎哎？云姑娘你怎么出来了？”

“呃……您不是说观众一喊名字我就出来么？”

“可、可他们喊的不是你的名字啊？”

“你又没说要喊我的名字才可以。我以为名字只是个暗号呢……”

“……”

“呐，特地叫我来这里，有什么事么？我这几天一直在赶场拍摄，已经很……累……了……zzzZZZ……”

“云姑娘！云姑娘你醒……对不起，请把剑收回去好吗，我们……正在直播呢。”

“哦。对不起，我稍微有点起床气。”

“呵呵，没事，没事，我们根据观众信鸽投票，筛选了几个大家都十分关心的问题，希望你能在这里为大家现场解答一下，好么？”

“嗯，来时导演说了，我会尽量回答。”

“根据上周《八卦江湖周刊》爆出的独家素颜肖像，有观众非常好奇你的实际年龄，能不能冒昧问一下，云姑娘今年芳龄？”

“十六。”

“哎？真的已经有……”

“十六，我朝律法规定，涉及限制级演出的女性，必须年满十六以上。所以我尽管看起来很小，其实已经十六岁了。就像东瀛画册里的很多姐姐一样，虽然看起来比我还小，但都已经满十八岁了。”

“东瀛画册？”

“嗯，为了将来的一些镜头，剧组特地为我准备的学习材料。令我受益匪浅。送画册的那个副导演非常热心，一直要抽出夜里的空闲帮我指导演技，我十分感动，然后砍死了他。”

“呃……好，下一个问题，观众们都很好奇什么时候才轮到你的激情戏份。能否稍微透露一下呢？”

“不知道，一般都是副导演半夜负责给女演员说戏，可我这人一睡着了脾气就不是太好，记性也会变差，每次到第二天醒也没见到副导演过来。不过他们总是放我鸽子第二天就辞职。我也不知道为什么。很久没人跟我说戏，我自然也不知道什么时候拍什么戏份，拍到哪儿算哪儿呗。”

“其实，上次倒是有人在皇宫外的内侍房招聘处见到几个长得很像你们剧组副导演的人，应该是巧合吧，哈哈，哈哈。”

“还有什么要问么？我好困，想回去睡了。”

“还有最后一个问题，关于记者上次画到的你和聂阳在某客栈门口……嘶——那个，云姑娘，不好意思，你的剑不小心擦到我的头皮了，而且……我一点也不热，不用贴着我的脖子帮我降温，谢谢。”

“你想问什么来着？”

“嗯，是这样，你今天来之前吃的好么？”

“嗯，吃的不错。”

“那太好了！所有的问题都问完了！节目最后，我们代表中州影视城如影逐形剧组发布一则招聘广告，欢迎有志之士积极应聘。”

“招聘：副导演若干。要求：沟通能力强，身体强壮，习武六年以上，有六大门派工作经验者、不好女色者优先录用，待遇从优。另特别招聘专属助理一名，要求性别女，工作经验武功高低均不限，擅长叫人起床，具备基础讲戏能力，可连续值夜班，不得为同性恋，一经录取，享受导演级别待遇及额外丧葬抚恤金、人身保险各一份。”

“今天的节目到此结束，大家下期再见！”





第078章　骤雨传恨


“这么戴着一副我女儿的面孔，看着铜镜，恍惚间还以为自己又回到那少不经事的时光之中。颇有几分伤感呐。”龙十九缓缓说道，从发鬓取下一支乌木簪子，指甲在上面刮了两下，抠出一点粉末，弹到饭菜中搅了一搅，跟着慢条斯理的吃了两口。

云盼情连催三道真气，却都破不出气海外那一阵阵软麻，四肢倒是还能勉强移动一点，可不要说出手，就连把面前的饭喂进嘴里，也是极难做到。

她吸了口气，强笑道：“如此说来，你的本来面目和龙影香应该是十分相像了？”

龙十九微微一笑，也不知她易容手段到底是怎样精妙，口唇勾动，丝毫不见木讷滞涩，就好似原本就是这副模样，“像与不像，又有什么意义，我的本来面目，连我自己也记不得了。”

赵雨净呆呆望着龙十九的脸颊，看那肤色红润，微有绒毛，靠耳根处血脉隐约可见，只觉这易容手段简直神乎其技，竟惊得呆了。

云盼情强自镇定，笑道：“龙前辈一身本事冠绝天下，隐龙山庄名震江湖地位犹在二楼之上。晚辈实在想不通，您为何甘心屈居天道之中，供人驱策。”

清风烟雨楼与隐龙山庄素来交好，她此刻间接提起，也算是变相求个人情。以她心气，实在不愿如此，可如不设法脱身，聂阳赶来汇合之时不知要遇到什么阴谋陷阱，若是遭了不测，或被诱入歧途，她真不知怎么向小姐在天之灵交代。

龙十九将口中饭菜细细咀嚼，咽下后喝了口清茶，才讥诮道：“驱策？不过是互相利用罢了。现下的天道可不是二十年前的天道，我所见的人中十之七八，都是为了自身名利才甘心投身其中。”

云盼情伏在桌上，软软道：“龙前辈还有用得到他们的地方么？”

龙十九哼了一声，淡淡道：“你不必给我戴高帽子，我没有武功在身，这便是要命的事。对付你们这种黄毛丫头愣头青，我自然是手到擒来，可要是碰上你师父师伯，我和砧板上的鱼肉也没有太大分别。”

云盼情心念急转，口中仍是轻描淡写道：“他们那一代不是退隐田园，就是一心授徒，偶尔还有几个间或到江湖走上一遭，也不至于危及龙前辈您吧？”

龙十九瞄了她一眼，道：“找的要是我，不管来的是谁也不打紧，他们就算不卖隐龙山庄的面子，也要有本事找到我才成。”

这么说来，龙十九入天道竟是为了他人……她被逐出隐龙山庄之时，私生女儿尚且年幼，被安全的养育在隐龙山庄之中，那能叫这女人甘心入伙的理由，还会是谁？

江湖上有不少人都知道，龙十九与邢碎影有不共戴天之仇，可却没人知道那仇恨所为何事，只是大多数人都自然而然的联想到了那私生女儿，猜测龙十九多半是因奸成孕，才恨上心头。

但那些人都不知道的是，邢碎影便是仇隋，而仇隋，也是天道中人。

从这一趟行镖以来，龙十九的行动轨迹来猜测，她不认识仇隋的可能性几乎不存在。

云盼情思忖一阵，一个大胆的猜测骤然浮现在心头，她低着头，迟疑了一下，小声道：“莫不是……为了龙姑娘的父亲？”

这次，龙十九没有回答。她只是一口一口吃着饭菜，不再说话。

道破她的秘密，激她动手杀了自己，也总好过被拿来胁迫聂阳，云盼情暗咬银牙，下定决心，开口道：“我如果所料不错，龙姑娘的父亲，应该就是邢碎影吧？”

龙十九仍不开口，只是慢慢吃喝。

“你公开宣扬与邢碎影有深仇大恨，无非是为了方便打入与他有仇之人内部。更能脱身事外，让人想不到你会与他仍有联系，仇隋以天风剑派后人身份进入天道，恐怕也是由你引荐的吧？按龙姑娘的年纪来算，邢碎影应该是年纪很轻之时，就与你有了私情，那时他还未臭名昭著，引你动了真情，也不是全无可能。”云盼情一边思索，一边连串说道，一旦关键之处豁然开朗，此后种种便如泉水般不断涌出。

赵雨净在旁听的却是全无头绪，只在云盼情提到仇隋二字时双瞳一缩，泄出一丝愤恨。

“吴延易容改扮，多数都是装成陌生无名之人，而改扮形貌易容冒充到以假乱真的程度，江湖中能做到的人寥寥无几，龙前辈你自然就是其中之一。”

龙十九这时才傲然道：“吴延那种藏头露尾之辈，遇上眼力稍好一些的，便没有半点用处，我就算不使缩骨移喉的本事，他也不配与我相提并论。”

“邢碎影在多年逃亡生涯中分身无数，自然不可能全是吴延的功劳。我直到此刻才想通，真正帮他最多的，是你。”关节之处打通，数点细节跟着浮现出来，“若没有龙前辈你这师父帮忙，田三小姐怎会毫无怀疑的去练那桃花功？就我所知，在江湖中四处散播桃花功来培养九转邪功牺牲者的，唯有邢碎影一人而已。”

龙十九上下抚了抚胸口，似是已吃的十分满足，她静静站起，小步走到床边坐下，解开领口盘扣，顺着洁白细腻的颈窝摸入粉白肚兜之中，轻轻一扯，拉出一个羊皮软袋。

她从袋中摸出一个扁长木盒，拉开盒盖，用手指沾了其中一格半透明的药膏，小心翼翼的抹在下颌、两颊、额头等处。

“龙前辈，您就没什么要说的么？”云盼情微微皱眉，完全猜不到龙十九会是这种不置可否的反应，也没感到有半点怒气，连带着让她忍不住怀疑自己是否想得太多，从开头便已错了。

“你愿意如何猜测，都是你的事情，我何必要为你验证真假。再说你猜得也颇为有趣，我听的也很有滋味，你不妨再加把劲，把更多的事赖到我的头上，也好让我自豪两下。”龙十九拢着嘴唇说道，手指在脸上灵活移动，随着指尖按捏拉扯，一层软薄皮肤带着数块大小不一似肉非肉的东西脱落下来，露出一张无甚特色叫人过目即忘的中年妇人面目。

顷刻间就换了一张容貌，云盼情纵然定力过人，也忍不住微张樱唇，瞠目结舌。

“这……这是你本来的面目？”赵雨净不敢相信似的微微摇头，小声问道。

龙十九微微一笑，将那层薄皮收进袋中，道：“自我易容之术大成，就没有几人见过我的本来面目。你二人的小命我留来有用，我若是露出本相，又不能杀你们灭口，只能调些毒药让你们口不能言手不能书，岂不麻烦？”

她将皮袋收好，整好衣物，淡淡道：“我常年带着各种面孔行走江湖，所谓的本来面目，又有什么要紧。那些从不易容改扮的江湖客，露出的就是本来面目了么？”

云盼情笑道：“龙姑娘美若天仙，再加上那邢碎影也只对美人有兴趣，可见龙前辈的本来面目，必定是沉鱼落雁，闭月羞花。”

龙十九坐回桌边，缓缓道：“你不必浪费口舌，我不会杀你，我不想让你知道的事，你也休想探出半个字来。”

她口中虽如此说道，目光却染上了一抹怀念之色，静静坐了片刻，还是喃喃道：“貌美如花又有何用，最后还不是要装成别人模样，才能如愿以偿。即使有了女儿又如何，到最后，我不还是只能做那个死透已久的女鬼。”

这话说的没头没脑，云盼情想破头也想不出是在说些什么，她心中倒是笃定，邢碎影八成就是龙影香生父，从花可衣身处逐影高层就能看出，将自己信得过的心腹以仇恨做幌子，送入对手之中成为关键棋子，本就是他一贯的手法。

龙十九这一支天道人马，早早便到了聂阳周围，若只是将聂阳当作狼魂后人伺机格杀，根本不必费这许多功夫。

四大镖局合而为一，洗翎园阴谋易主，卷入其中最深的，正是董家。就好像谋划之人算准了聂阳的性子，叫他不得不耽搁行程，参与其中一样。而摧花盟那群被邢碎影玩弄于掌中的淫贼，从另一个角度来看，也是不断延误着聂阳预定的行程。

邢碎影对幽冥九歌全无兴趣，从聂阳知道这一点起，最初的计划就已彻底失败，那趟镖照旧出发，邢碎影现身引诱则是首要原因。

他既要聂阳按原定计划出发，又不能让这行程太快走完，如此看来，倒像是处心积虑把聂阳绑在这件事中，便于掌握行迹，同时又有充裕的时间做他真正要做的事。

顺峰镇那六百万两税银的消息，恐怕就是邢碎影精心准备的最大诱饵。

只要引来各路宵小之徒，聂阳就别无选择，只有抛下手上一切尽快赶到，如此一来，所有的拖延耽搁在何时告终，完全掌握在邢碎影手中。

龙十九带着白继羽他们，打着寻找董凡的借口，最后必定也会汇往顺峰镇，成了邢碎影的助力。若真是以吞并洗翎园为第一要务，作为主事者的龙十九，哪里来的闲工夫亲自易容改扮诱云盼情上钩，只为探明聂阳约定的落脚之处。

思路一通，云盼情反而更加着急，龙十九虽然全无武功，可暗器用毒都是一流水准，又有她们两个人质在手，对上聂阳兄妹几乎可以说是稳操胜券，不论邢碎影想做什么，这一步都会让他的形势变得十分有利。

仔细一想，追击董凡的路线理应是沿江东行，可龙十九他们落脚路线，却早早折往南方，多半渡船出事之后，云盼情她们甫一上岸，就已被眼线发觉，早早盯上。恐怕要不是聂阳失了行踪，龙十九未必会让白继羽有那一趟山上之行。

不论白继羽是否知情，那一趟与其说是帮同伴诛杀假货，倒不如说是为了去带回赵雨净。那对金翎的严苛拷问，怕也是做给赵雨净看的。

引来云盼情固然好，引不来，凭龙十九的本事，从赵雨净口中套出话来也并不太难。

云盼情越想越是心惊，心想决不能叫龙十九顺利如愿，可心思转了百遍，仍是无计可施。

除了初次提到邢碎影时龙十九的眼神略有一丝变化外，云盼情絮絮叨叨说了那么多，龙十九连半点异样也不曾表现出来，对这样的对手，想靠口舌得利简直是痴心妄想。

可身中奇毒，她连拔剑的力气也提不起来，除了言语，又还能有什么手段。

她强打精神，顺着龙十九的话头问道：“听前辈的意思，是有人要前辈扮作死人么？”

龙十九微微一笑，并不回答，而是伸手抚摸着云盼情细嫩面颊，讥诮道：“你可知这世上最难击败的是什么人？告诉你，是死人。世间这些凡夫俗子，都是一般的愚蠢，只要人一离世，便只念着他种种好处，如果恰好死的是心仪女子，亲密伴侣，便更是无可救药，你哪怕一时说错一句气话，也能叫他大发雷霆，连……连肚里的孩儿也不顾了。”

这纯粹是自怨自艾，云盼情虽然依旧不明所以，但隐约还能猜到一些，那说错话的，必定就是龙十九本人，如果那男子真是邢碎影，从她话中听出，邢碎影心中一直记挂着某个女子，而那个女子却早已亡故……咦？她突然想到聂阳提及，邢碎影曾说自己是聂阳杀父仇人，却帮他报了母仇，难不成……聂阳的亲生母亲，便是邢碎影心中那个女子？

她心思动的远了，不觉低声道：“难道邢碎影心中那人……是聂阳的娘亲？”

早先觉得并无可能，是因年纪不合，聂阳母亲再怎么年幼产子，也比邢碎影要年长许多，可如果云盼情猜测并无大错，龙十九与邢碎影有此一层亲密关系的话，龙十九比起聂阳的母亲最多也不过小上几岁而已。

可认真去想，却又忍不住被她自己推翻，聂阳一出生便没了母亲，那时邢碎影的年纪不过十岁上下，怎么会对一个已经嫁人生子的妇人有如此刻骨铭心的思念。龙影香的年纪较小，往回推去，龙十九与他相识时，他起码也有十三四岁，换做寻常家庭的少年，已经该是成婚生子的年纪。

出现矛盾之处，云盼情顿时一阵沮丧，这时却觉手臂一紧，竟被龙十九紧紧握住。

“你……方才说了什么？”

“诶？我……我没说什么啊。”云盼情心中纷乱，一时没能厘清，呆呆答道。

“就是你最后小声说的那句，你再说一遍！”龙十九双目光芒闪动，牢牢锁住云盼情双眸，那流转媚意竟让云盼情心中一阵恍惚，连忙别开视线，不敢回看。

“我是说，邢碎影心中可能一直记挂着聂阳的娘亲。只不过我在心中一算，年纪实在不合，这又与你关系不大，你慌什么？”稍一镇定下来，云盼情立刻说道，同时注意到，握着她手臂的龙十九五指又紧了几分，在全无武功之人来说，已经可以说是全力握紧。

必定是这话让龙十九骤然发现了什么，云盼情沉吟片刻，小心翼翼道：“龙前辈，晚辈说错什么了么？如果有什么得罪之处，您可不要见怪才好。”

龙十九神色木然，双眼也不知在看什么地方，像是正在苦苦思索一些事情。

她这反应，与承认邢碎影便是龙影香生父无异，否则，一个毫无干系的邢碎影心中有谁，干卿底事？

“原来如此、原来如此……”龙十九松开双手，颓然坐回桌边，那虚假面上，仍透出一股深沉的心酸之意，原来如此四个字她接连说了数遍，声音愈发细微，最后变得恍如呢喃梦呓。

云盼情却想不通她到底是明白了什么，心中好奇大起，却不知如何旁敲侧击，急得好似百爪挠心，一阵痒过一阵。

“看来，我也得改改主意才行。”龙十九喃喃自语片刻，双目一闭，迅速定下神来，再睁眼时，神情已透出一股异样肃杀，像是这短短片刻，已做了什么颇为困难的抉择。

过去提住云盼情衣领将她拉起，比了比身高，龙十九微微皱眉，放手让她坐下，道：“亏你也是练武的材料，个子怎么生的如此矮小。”

云盼情抿了抿嘴，笑道：“小时候饿得险些没了命，哪里还有余力长个。龙前辈是打算易容成我么？那我也正好见识一下前辈的缩骨神功。”

龙十九啐了一口，道：“我要是缩成你这种高矮胖瘦，一时半刻还挺的住，一天两天下来，非要骨勒肺气憋闷而死不可。”她转而拉起赵雨净，比了比身量，之后盯着面孔仔细斟酌起来。

云盼情趴在桌上，一边思索脱身之法，一边看龙十九在做什么打算。

“这丫头长的倒真是不错。”龙十九看了一会儿，摇了摇头放开赵雨净，遗憾道，“手头东西不全，要扮成她这种美人，不打起十二分精神，非露出破绽不可。”她顿了一顿，讥诮道，“这丫头眉眼含春，一副饱受雨露滋润的模样，看来聂阳这一路过来，倒是艳福不浅。据说聂家那个女儿颇有几分姿色，好像也对聂阳这个哥哥痴缠不休，这姓聂的小子，可以算的上命犯桃花了。”

云盼情微微一笑，道：“他们兄妹并无血脉亲缘，虽说与礼不合，但聂大哥若是寻到亲生父母，认祖归宗，到时两人再成亲的话，也算不上违逆伦常。即便犯了桃花，也不会是什么劫数。”

龙十九轻轻哼了一声，竟对这说法并不认同，冷笑道：“那只是因为你们知道的太少。”

她起身走到窗边，推开窗棂看向西方火染落霞，意味深长地说道：“你方才说的那句，若不巧真的中了，聂阳犯了这桃花，简直就是在劫难逃。你信也好，不信也罢，我不妨告诉你，经你一说，我才醒觉，邢碎影心中记挂之人，八成当真是聂阳娘亲，唯有如此，很多事在我这里才说的通。”

“他……莫非是养母待他不好，才让他对年长女子心有眷属？”云盼情大惑不解，想不出十岁左右的孩童，如何会对一个初产麟儿的丰腴少妇产生如此深刻的爱恋之情。

“蠢材。”龙十九一拂衣袖，冷笑道，“我是恼他瞒我如此多的事情，才忍不住多说了两句，你们脑筋稍微灵光一些，自然能想到关键所在。我已说的太多，你也该懂得见好就收的道理。”

“是。”云盼情苦笑道，“那能否容晚辈再问最后一句，龙前辈打算如何处置我们二人？”

“若是方才我怒气上头之时你问，我多半会说，把你们两个毒哑弄瞎，挑了手脚筋脉，易容一张漂亮却无人认得的脸蛋，一人二十两银子，买给最近的镇子里最卑贱的娼寮，一生也不必再等人来救。”

云盼情明知龙十九这么说是在故意吓她，还是忍不住一个激灵，打了个寒颤。

“不过我现下已经没事了。他终究是我女儿的爹，我犯不着为一个死了快二十年的女鬼，惹他生气发怒。”龙十九关好窗户，缓缓走到床边坐下，“我本就只是为了找到聂阳落脚的地方，要说如何处置你们，还真是不曾想过。”

这人早年被隐龙山庄逐出家门，就是因为行事诡异狠毒，不为龙家所容，云盼情听过有关的种种传闻，自然不敢大意，也怕言多必失，便默不作声只在心中计量，如何才能挨过这一关。

“云丫头，你说我要是拿你们两个去换聂月儿，聂阳是否有可能点头？”龙十九将两人扶到床上并排躺好，突然问道。

云盼情即刻便道：“绝不可能。他们兄妹相依为命十余年，你就是用聂大哥自己的命去换月儿姐姐，他也绝不会答应。更不要说我们两个无关紧要之人。”无关紧要四个字她说的格外清楚，只盼能给龙十九留下个拿她们来威胁也是无用的印象。

“哦……”龙十九沉吟道，“那我若拿你二人换聂阳呢？”

云盼情正要一样回答，却觉聂阳倒真有可能为她们做出什么事来，这一迟疑，已被龙十九看在眼里。

“那聂月儿与聂阳相依为命，我用你们换了聂阳，在拿聂阳去换聂月儿，绕个圈子费些事，也能换来一样的结果不是？”龙十九也不知在盘算什么，唇角微勾笑得颇为愉悦。

“月儿姐姐与聂大哥形影不离，聂大哥也绝不会给你伤害她的机会。就算邢碎影亲临，不踏过聂大哥的尸体，也休想伤到月儿姐姐。”云盼情斩钉截铁说道，心底既已断定龙十九是邢碎影的真正助力，自然明白聂月儿才是他们最大的目标。

聂阳落在他们手上，九成九并无性命之虞，可若是换成聂月儿，下场必定凄惨到无法想象。

龙十九若有所思，不再多话，只是拉高被子给她二人盖好，坐回桌边，对着如豆油灯，托颊神游。

床上二人都已十分疲惫，不多时，赵雨净便发出细长鼻息，沉沉睡去，只剩下云盼情强撑着眼皮打量着桌边的龙十九，心中不断思量着今晚推测出的讯息。

最后千头万绪，汇聚一处，化做了一个大大的问号。聂阳的亲生父母，究竟是谁？仿佛所有的关键都集中在了这两人身上，一旦身份告破，所有的疑惑都会迎刃而解。

可是已将近二十年的时光，足以磨灭很多东西，聂清漪身亡之后，究竟还有谁知道当年聂家抱养一子背后的真相？

带着对沉厚迷雾的无力绝望，云盼情缓缓陷入梦乡之中，迷迷糊糊间听到一声门响，微睁双目看去，似乎是龙十九起身出门去了。

她去做什么？

云盼情既想不出，也追不去，所能做的，也仅仅是闭上双眼，彻底的放松身体，好好的休息一番而已。

多半是体内药性残留所致，次日云盼情醒来时，已是日上三竿。

她动了动臂膀，仅还有些酸麻，又运了运真气，经脉也已畅通无阻。看来龙十九所用，并不是什么需要解药的毒物。

她扭了扭颈子，才发现龙十九已不在屋中，竟从昨晚离去后，就没再折返。

此人行踪诡秘行事不可捉摸，她也懒得费心去想那许多，一扭身下床站起，展了展睡皱的衣物，将挂在一边的清风古剑摘下，佩回腰间。

内息无碍，兵器在手，她总算稍觉心安，轻轻出了口气，回头望向赵雨净，仍是一副睡得香甜无比的模样，也不愿打扰，她悄悄走到门口，开门拔剑挑住门闩，从外面将门闩好，留意着周遭情形，走下楼去。

一夜过去，龙十九若是愿意，恐怕亦可以变装成任何人的样子，她本身全无武功，一旦易容，便与常人无异，想凭眼力将她从客栈中的人群中分辨出来，简直难如登天。

云盼情暗自思忖，龙十九大费周章，应该不会只为了探明聂阳行踪这么简单。江心摧花盟残党的突然袭击，想必也出了邢碎影的预料，聂阳由此失了掌控，不再在他们的把握之中，倒也算是塞翁失马。

现下龙十九探明了聂阳约定汇合的地点，这会儿恐怕消息已经往邢碎影那边去了。

看情形，聂阳应该还没抵达，也不知是不是和月儿安全上了岸，受没受伤，云盼情越想越是担忧，坐立难安，索性起身往镇外走去，想着在北方各处显眼的地方留下约定的记号，告诉聂阳情势有变，莫要贸然现身。

罗仙郡比孔雀郡小上不少，郡内大道只有自东北斜贯西南的一条石板长街，小贩货铺、典当茶楼，多聚于此街道旁。

囊中羞涩的结果，就是看的食指大动馋涎满口，却只能凑近嗅一下香气，云盼情走出半条街远，双肩就垮了下去，饥肠辘辘说不出的难过。

客栈里的酒菜全被下了药，她一口也不敢再吃，身上本就疲惫，此刻饿得前心贴了后背，连脚下都一阵阵发虚。

难不成要成为第一个穷死在江湖中的女侠么，云盼情盯着街边热气腾腾的包子，这才明白为什么江湖上的大侠都喜欢做些劫富济贫的好事。

有闲钱去济贫的大侠，总不会让自己饿肚子吧。

“云姑娘，别来无恙？”旁侧突然传来一声低唤，云盼情扭头看去，是个一身货郎打扮的青年男子，面目依稀似曾相识。

“阁下是？”她警戒的侧身后退半步，手也按在剑柄之上。

“云姑娘记不清了？我是燕总管的手下，这次跟着慕容公子来帮聂兄弟的忙。在孔雀郡我露面较少，燕总管知道对头认不出我，才特意选了我来帮忙。随我一道来的还有四五个弟兄，都在慕容公子那边等你们。”那人双手一拱，摆出不设防的姿态，亮明了身份。

仔细一想，师姐身边来来往往的人里似乎确有这么一号人物，不过此刻的云盼情仍是心有余悸，微微踮脚，一抬手便往那人脸颊揪去。

那人不敢躲避还手，被她再脸上结结实实的扭了两下，奇道：“云姑娘，你……你这是做什么？”

云盼情道了声歉，苦笑道：“见了慕容，我再好好跟你们解释。对了，你们那边有空闲住处么？”

那人恭敬道：“有，地方还尽够。不过我们没见到聂兄弟和聂姑娘，还没有他们二人的消息么？”

云盼情摇了摇头，“没有。”

“那……昨天和你们一起来的龙姑娘呢，她在客栈和赵姑娘一起？赵姑娘没有武功，会不会太危险了？”看来昨天她们三人一进郡中，就已被慕容极的手下发觉，多半是他行事谨慎，决定先观察一下，才没有当场现身。

“此事说来话长。你先和我去接上赵姑娘。退了客房，咱们一道过去。”知道慕容极已到，云盼情稍感安心。另外，也对聂阳兄妹感到更加担心，连慕容极他们都已到了，那二人却还没有露面，莫不是真的在江中出了什么不测？

不料，她还没来得及为聂阳兄妹担心太久，就发现自己又陷入了新的麻烦之中。

那原本沉睡在客房中的赵雨净，竟然不见了。

床铺叠的整整齐齐，门闩从内打开，从外面挂好了铜锁。不论怎么看，也是赵雨净自行离开的模样。

可她这种时候能去哪儿？

云盼情无法否认，放赵雨净在这儿有她私心中对其的厌恶作祟，也正因如此，此时的内疚才格外强烈。

幸好，赵雨净的外貌极为出色，即便不施粉黛面目憔悴，也不至于被小二漏过眼底。

经那贪图美色多看了几眼的小二回答，赵雨净在云盼情离开没多久，便魂不守舍的离开客栈，往西去了。

“西面……顺峰镇？她一个人先去那里做什么？”云盼情大惑不解，但她知道，此刻的顺峰镇危机四伏，早已不再是个寻常小镇。赵雨净这么贸然前去，必遭不测。

“快，带我去见慕容极。”连客房也顾不得退掉，云盼情一顿秀足，转身离开。

只是，心中的疑问愈发浓重，化散不去。

聂大哥，你……为何还不到？

云盼情没想到，类似的疑问，聂月儿也忍不住问了出来。

“哥，咱们这是去哪儿？罗仙郡不是该往东南才对么？”

快马疾驰，聂月儿就坐在马上，斜侧着身子。她并未握着马缰，也不需去握，她的双臂，正牢牢攀着聂阳的脖颈，窝在他怀中。

马并不是好马，鞍辔也均以磨旧，一如他们二人身上那磨得发白的衣物。

徒步赶路数日，他们才从几个村民口中听说了一伙路匪的消息。

那并不是什么了不起的匪帮，只不过是几个穷到豁出去的挑夫。所以，他们也只得到了这一匹马，和两套破旧的衣服。

这已足够。

马用来赶路，衣服用来改扮伪装。

只是为了不被人认出来，并不需要太过高深的易容技术。很多时候，锅灰和破衣，就已十分有效。

为了不惹人注意，一路走得皆是小道。兵器和月儿的首饰都在路上当掉，换来的碎银，勉强够支持到原本的目的地。

可发现这两天行程的方向不对后，月儿的心里不免担心起来。

聂阳放缓行速，挺直脊背张望了一下岔道，接着斥马前行，选了更加偏西的一条路。

“你到底要去哪儿啊？”尽管这样只有二人独处正合月儿心意，但她总算也还记得，顺峰镇已是刻不容缓之势，他们哪里还有时间耽搁？

她知道聂阳必定是半路才临时起意换了方向，因此更加好奇。

“天风山，天风观。”聂阳禁不住她一再追问，简要答道。

“天风观？”月儿一愣，六大剑派先后衰败，天风剑派虽是最末，却也破落二十余年之久，天风观应该早已被寻常道人占据才对，不过转念一想，失声道，“你要去仇家？”

天风剑派末代掌门的居处就在天风山脚，距顺峰镇不过三百余里，只是随着仇不平那代的彻底败落，那偌大的家宅应该也已荒废多年。

“去那儿做什么？你总不会以为邢碎影换回仇隋的名字，就会回仇家住下吧？”

聂阳微皱眉心，将为了追问而微微仰身的妹妹往怀中搂了一搂，沉声道：“我也不知道要去做什么。我就是突然觉得，我一直漏过了的那些事，说不定在那里能找到头绪。”

这感觉并非起初就存在，而是随着与家乡的愈发接近，而突然生于心头。

所有的讯息都在暗示他，邢碎影与他之间有着莫大的干系。在聂家找不到任何蛛丝马迹，这让他的思维进入了一条死巷。

这干系是一条线，一端是他，另一端，则是邢碎影。

既然他这一端已被人布下重重埋伏，设下层层关卡，那为何不去另一端，寻找另一头的线索呢？

“可是……可是咱们家的墓园……”虽不愿忤逆哥哥意思，月儿还是忍不住提醒道。

“江上这一场乱子，已让咱们耽搁太久。真的要发生什么的话，咱们已经赶不及了。”聂阳强压着心头的怒火，强迫自己冷静下来，“而且，我仔细想过，只要咱们两个并未现身，邢碎影反而会不知如何下手，聂家祖坟宗庙，反而还有一丝安全的可能。”

“那咱们不去不是更好？”在月儿心中，父母血仇本就不比哥哥的安全重要太多，既然哥哥都看开了墓园一事，她一介女流更没什么介怀。

“不去的话，我还要去哪里找邢碎影。”聂阳苦笑道，“只不过，我不能再像只蠢牛一样，被他牵着鼻子，要我去哪儿就去哪儿，要我何时动身就动身。”

他望着西北方飘来的一片浓灰云幕，道：“咱们得快些了，雨头过来前，得找到下一处落脚的地方。”

月儿黑眸一转，双颊流转一片霞色，低声道：“不必非要找民家，有个遮风挡雨的地方可以睡上一晚就好。”

前晚投宿民家，一间柴房，三面薄墙，农家夫妇的呼吸之声清晰可闻，月儿往他怀里钻了半宿，他也没有遂她的愿，让她幽怨了大半个白天。

按她性子，自然是宁愿在荒林野洞过夜，吃的差些，也好过有人打扰她与哥哥好事。

聂阳又怎会不知她的心思。一旦与众人会合，多了所谓的兄妹名分作为阻碍，他俩说什么也不能再像现下这般自由自在。连他自己也不敢保证，半路这突然的改道就真的没有半分私心。

“已经到了这里，如何休息的更加舒服才是要紧的事。不好好休息，体力不足就很麻烦。”低头在妹妹秀发上轻吻一下，聂阳柔声道，“这几天我也该忍耐一下，让你睡个好觉才是。”

“我才不要你忍。”月儿一头扎进他颈窝，也不管灰泥脏污，一口便亲向他脖子，用牙齿轻轻咬了两口，低喘道，“我这一生，数这几天最是快活，你要还疼我，就不许再不理我。”

“我哪里不理你了。”聂阳苦笑道。

“我说有就是有。”月儿哼了一声，满面羞红，忍不住伸直食指往他胸前戳了一下。

月儿自幼习武，对痛楚的耐性本就比常人强韧，破瓜落红之夜，就已尝到了极乐滋味，之后那娇嫩羞处几承云雨，少了胀痛恼人，更是快活的不知如何形容才好，加上独处的时机有限，未来不知还是否有次机会，若不是白昼还要匆匆赶路，真是恨不得刻刻缠绵时时交颈。

聂阳本有些吃惊，但念及将来，不由得同情妹妹心境，便由她性子，他也乐得纾解阳欲，消受红颜。

沿着这条小路奔驰一阵，地势骤然拔高，马匹本就疲累，速度顿时慢了下来。

聂阳来回打量一下，面带喜色，低声道：“算算距离，这应该是到了天风山。”

不过这山势绵延起伏，远不是游仙峰可比。

转为山道之后，马匹愈发难行，聂阳迟疑片刻，与月儿翻身下马，解掉鞍辔放马归林，两人并肩提气离开道路，向高处直线攀上。

山坡林木茂密，土石紧实，倒也没什么艰难险阻。

斜向攀过一处陡坡，山势陡然升高，远远可以看见一条山阶蜿蜒而上。

天风剑派没落多年，他们也不必太过担心，径直到了石板台阶，拾级登去。

果然如聂阳所料一般，原本是天风剑派中枢的天风观，此时已不过是家寻常道观。门庭冷冷清清，只有一个白发羊须的老道持着一柄破帚扫着院中的旧石板。

石板都已磨得光滑，上面没有落叶，也没有灰尘。

老道士只是静静地挥着扫帚，好似想要扫去身畔那无边的寂寞。

“要进去看看么？”月儿忘了里面片刻，细声问道。

聂阳望了望天色，点了点头，“天色已晚，下山寻找住处也来不及了。今夜就在这里将就一晚吧。”

“二位施主，敝观年久失修，仅有贫道师兄弟几人在此清修，实在不宜待客。”聂阳迈进院门，说明借宿之后，那老道连眼也未抬，依旧一下下挥着扫帚，帚头在地板上擦过一下，口中边缓缓说出一字，这长长一句，说的着实令人心焦。

“道长，风雨将至，我们确实没有时间下山另寻住处，还望道长行个方便。只要有容身之所，供我们二人一晚栖身即可，感激不尽。”聂阳口中说道，耳目却已开始留意周遭情形。

仅是前院，就已十分广阔，可见当年天风剑派兴盛之时，这里该是何等热闹。而此刻除了迎门石地，四下皆是杂草丛生，树枯花败，主堂大门紧闭，梁柱漆斑剥落，蛛网挂角，徒惹唏嘘。

“既是如此，施主请自便，我们几个老道住处在第三进东北角上。其余地方，施主随意挑选。只是观内食粮有限，并无多余，还望施主海涵。”这次那老道停下了手中活计，总算说的快了一些。

“我们有些干粮，不必劳烦道长。”聂阳双手一拱，不愿多言，拉住月儿绕开大殿，径直往后进而去。

本就只是为了过夜，并不打算在这里寻找什么，聂阳选了西首那间，推门进去。屋内仍留着当年弟子所睡的石磊长铺，只是被褥腐旧，下面的草垫也已一触即碎。

桌上油灯早已干枯，厚厚一层浮土，仿佛连指尖也能埋下。

“哥，这……这要怎么住啊？”月儿眉心紧锁，心道住在这种地方，倒真不如在山间寻个浅坳，生火露宿。

“至少这里不会漏雨。将就下吧，从另一边下山，不出多远就是仇家。还有半日路程，忍忍也就是了。”聂阳掩住口鼻，伸手翻开一条条被褥，想从中挑出尚未腐朽的勉强一用。

结果一条条都已破败，布料一提便裂，平白给屋中添了许多陈旧棉絮。

将破布团在一起，擦净了屋内那几张方桌，方桌并在一起，总算有了可以躺下的地方，聂阳推开几张窗户，静静望着阴沉下来的天空，若有所思。

那老道说的冷淡，实际倒也热情，天色刚黑，就送来了一盏油灯，一个装满热水的铜壶。

屋里的瓷杯洗洗仍然能用，兄妹二人吃了几块带的干饼，就着前些日子露宿野外时剩下的烤雀，还未吃完，窗外就传来滴滴答答的雨声。

细雨连绵，如雾似烟。

乌云蔽月，窗外一片静谧暗影，唯剩包含湿气的夜风，卷过破烂窗纸发出的刷刷之声。

江湖风云变幻莫测，今朝门庭若市，他日门可罗雀，昔年六大剑派四大世家何等荣耀，如今不也成了这破败房屋，仅有无处可去的老者，静静的打扫着不变的落寞。

细细想来，难逃岁月摧垮的，又何止是区区一个江湖……

住所实在简陋，两人又都存了提防之心，这一夜倒是平静无波。

次日一早，两人便别过那几名老道，离天风观而去。行到远处，聂阳回头望去，枝叶之间，那诺大庄院却模糊不清，再也看不真切。

雨势比昨夜小了许多，倒真衬得上烟雨江南之称。

空中飘着一层细小雨珠，随风摆荡，拂面无比清爽，伸手一抓，仿佛便能拧下一团雾色。两人走在这样的烟雨之中，山林气息沁人心肺，仿佛所有的烦恼，都可以随着穿林清风散入无边大地，化成点点朝露。

山路对于常人颇费功夫，但对于聂家兄妹这样的武者，即便说不上如履平地，也相去不远。

约莫两个时辰不到，他们就到了曾经仇家所在的地方。

“我曾来过这里。”聂阳远远望着那家宅院，喃喃道，“那时你应该还不记事，我也只是模糊有些印象。这么多年过去，那里似乎并未有什么变化。”

仇家位于十几家农户后方，那大片农田，曾经都是仇家的产业，现在自然已不会有人收租。

这座大宅，仇家并未转手予人，最后离开的人，用三百两银子雇了附近的农户，帮忙看守打扫。负责的老伯是个干枯瘦小的老者，看上去严肃而认真。多半是托他的福，仇家宅院的情形比起天风观实在好了太多，单是看那清洁如新的外墙红瓦，就像仍有人住在其中一样。

“这时怎么会有人啊，我守着这里十几年了，鬼影子也没见过一个。偶尔有人回来一趟，也记不得看一看我这个老头子了。”那老伯姓孙，周围的农户都管他叫孙伯，曾经做过仇家的管事，对这宅院也有几分感情，言谈之中，似乎颇为感慨，明明仇家人丁未绝，却不见有人与他再打个照面。

聂阳略一思索，与孙伯告别，作势离开。绕到远处，与月儿闪身躲进拐角，等孙伯在宅院中检查完毕锁好大门离去，才轻轻纵跃过墙，落进仇家院中。

“看护聂家的那个远房亲戚，要是能有这孙伯一般认真，我可真要感激不尽了。”聂阳环视一圈，不由得低声感叹。

“哥，你到底打算在这里找些什么？”月儿看着面前完全陌生的院落，大惑不解。

“我也不知道。找找看，也许会有什么。”聂阳慢慢走入仇家，心中回想起那一天孙绝凡在花可衣面前揭破的龌龊事实。

就在这华美的庭院之中，就在这名门之后的家族之内，上演了一场令人心悸的杀夫大戏。走过假山，便是一个荷塘，当年那幸存下来的女婢，便是被丢进了这个池塘之中吧。

拱门之后，另有一处庭院，一列房屋朱门紧闭，不过大概是为了打扫方便，并未另行加锁。

应该是刚刚才打扫过，院中干净整洁，几株月季含苞待放。

“今晚就在这边过夜如何？”月儿兴致勃勃的伸手推开一扇屋门，看着屋内家什，多半是在怀念那温暖柔软的被褥。

他们二人，也的确需要好好休息一番。

“先四下看看，确认平安无事，就在这边休息两天。”聂阳随口说道，走进屋中四下张望。

这里应该是某个女眷卧室，聂阳望了一圈，便关门出来，往下一间而去。

如此找了几间，总算看到一间书房，聂阳双目一亮，闪身进去，大步走到木架旁侧，仔细打量着上面摆放的种种书卷。

他要找的自然不会是武功秘籍，再怎么大方的门派，也不会将秘籍堂而皇之的放在书架上。他想找的，是一些和当年有关的只言片语。

大户之家，常会有人有提笔记录的习惯，写下年间发生的大小事宜，留作备考。家中人丁增减，往往也会录入家谱，整理成册。

这类东西并非秘密，一般也不会收藏的太过隐秘。

可惜寻找一番，书架上只有一些寻常经卷，绘本文书，并没什么值得留意之处。

江湖人家通常会在书房或卧室之中设计密室暗格，收藏一些重要之物，既然来了，总不能就此罢手，他观察一番，将墙上挂轴，桌上砚台笔筒，书架背后都探查一遍，却一无所获。

按通常格局，书房旁侧往往便是家主卧房，到隔壁一看，也确实像是当年仇不平所居之处。

墙上挂着两柄宝剑，对墙是一幅明媚山水，依稀便是不远的天风山模样。屏风为了打扫方便推到墙边，露出的那张大床，若不嫌挤，起码可以容下五六人并排仰卧。

叠好的锦被与铺着的床单都用粗布罩着，应该是定期有人拆洗，坐在上面，好似到了新居之中。

挂在两头铜钩之上的红鸾纱帐应该是被那些农户刻意略过，并未被好好打理，垂穗已然发黑，钩身也泛着一丝暗绿。

在床头敲打一番，总算被他找到一个暗格，藏于枕下。

他小心翼翼的用粗布挡在身前，用撑窗木棍挑开顶端盖子。

里面并无机关，只是静静躺着几本绢册。

他将粗布包在手上，取出一看，只换来满腔失望。

除了一本春宫，另外几本均是些房中秘术和阴阳双修的介绍。

当年仇不平醉心于此，看来并非捏造。

常人卧房绝不会用到如此一张大床，想到那天孙绝凡与花可衣所说，聂阳抚着床单，不禁想到，昔日仇不平在这张床上，究竟是怎么一番荒淫景象。

最后，他又是如何死在这张床上，做了脱阳色鬼。

采阴补阳这种阴损法门，最终便就该得如此报应才是……

正自触景感伤，突然听到门外月儿娇斥道：“什么人！”聂阳心神一震，抬手抓下墙上宝剑，抢步出门。

月儿神态警戒，双掌护在胸前，可院中并未看到什么异样之处。

“你发现什么了？”聂阳握紧剑柄，低声问道。

月儿好似有些焦躁，不安道：“我也说不出，我……我只是觉得似乎有人在暗处看着我。可……可是我什么也找不出。你说……你说这里是不是有鬼啊？”

她一个年轻女孩，在这空无一人的宅院之中，听到这里有那么多冤魂枉死，心中又怎么会完全不怕。

聂阳凝神细听，却并未发现有什么异动。他对自己的耳力颇有信心，便拉着月儿的手，安抚道：“你自己吓到自己了。别独个在外面了，和我一起进来吧。”

一进屋，月儿立刻便把房门关上闩好，连窗户也仔细闭紧，天气本就不好，屋内顿时暗了许多。

卧室柜中备有不少长烛，在此过夜，倒是毫无问题。月儿从衣橱翻出不少女子衣物，心中大喜，连恐惧之情也去了不少，用软布细细擦净了面庞，换了一身淡紫纱裙，拿着那也不知属于谁的妆奁，竟自梳妆打扮起来。

聂阳仍想找出些什么，反正房内已被弄乱，索性大肆翻找起来。

卧室找完，聂阳又折回书房，月儿不敢独处，紧随在他身边，顺便去井边打了一桶清水，放进卧房备用。

时近傍晚，总算又在书桌抽屉内侧找到一处暗格，一面放着一薄一厚两本线装纸册。

纸张已经脆黄，非常小心才能翻过一页。不过字迹倒是清楚得很。薄的那本是仇家离居前的三年账目，厚的那本，则是仇家家谱。

并非简要的宗族索引，而是聂阳大感兴趣的人丁增减，年间事宜。

将家谱带回卧室，他草草吃了些东西，洗过脸后，便仔仔细细看了起来。

这本家谱应该誊抄过几次，追溯年代颇为久远，本家一支逢大事必记，加上翻页需要颇为小心，他看的也着实快不起来。

月儿本打算好好温存一番，哪知道哥哥不解风情，全神贯注读起了书，叫她颇为没趣，打坐行功一阵，便趴在聂阳身边桌上，打起了盹。

看了几十页，聂阳暗骂一声笨蛋，将家谱到转过来，从后往前翻去，仇不平既然是最后一代，他关心的事情又怎么会写到前面。

这略一分神，耳边却捕捉到了一丝极难察觉的一样声音。

那是掺杂在绵绵细雨中的，一声极轻的呼吸。

他心念急转，抬手挥灭烛火，免得透出身形，接着猫腰冲到窗边，双手一抬，已从窗中探出头去。

那声音极轻，无法分辨方位，但他目光急转，自然比任何人的动作都要快上几分。

可他仍没看到那人，他只看到了一片红色的衣角，以绝非常人的速度，鬼魅般消失在院门之外。





乳硬助性：第七十八章　（一）

龙十九哼了一声，淡淡道：“你不必给我戴高帽子，我没有武功在身，这便是要命的事。对付你们这种黄毛丫头愣头青，我自然是手到擒来，可要是碰上你师父师伯，我和砧板上的鱼肉也没有太大分别。”

“那龙前辈是水煮好吃还是红烧好吃？”

（二）

“你愿意如何猜测，都是你的事情，我何必要为你验证真假。再说你猜得也颇为有趣，我听的也很有滋味，你不妨再加把劲，把更多的事赖到我的头上，也好让我自豪两下。”龙十九拢着嘴唇说道，手指在脸上灵活移动，随着指尖按捏拉扯，一层软薄皮肤带着数块大小不一似肉非肉的东西脱落下来，露出一张灰白无血不见鼻子的狰狞面目。

“伏……伏地魔？”

（三）

她强打精神，顺着龙十九的话头问道：“听前辈的意思，是有人要前辈扮作死人么？”

龙十九微微一笑，反问道：“你知道么，植物大战僵尸要出二了。”

（四）

过去提住云盼情衣领将她拉起，比了比身高，龙十九微微皱眉，放手让她坐下，道：“亏你也是练武的材料，个子怎么生的如此矮小。”

云盼情撅嘴道：“我卖过炊饼，抄过别人的武功秘籍算在自己头上，逢年过节就给朝廷演丑角，你说，我怎么可能长个。”

（五）

“云丫头，你说我要是拿你们两个去换聂月儿，聂阳是否有可能点头？”龙十九将两人扶到床上并排躺好，突然问道。

云盼情即刻便道：“绝不可能。他找不开。”

（六）

云盼情没想到，类似的疑问，聂月儿也忍不住问了出来。

“哥，咱们这是去哪儿？罗仙郡不是该往东南才对么？”

“什么？这边不是东南？你怎么不早提醒我！”

快马调头，换了个方向疾驰而去……

（七）

他要找的自然不会是武功秘籍，再怎么大方的门派，也不会将秘籍堂而皇之的放在书架上。他想找的，是漫画和轻小说。

你知道的，行走江湖，很无聊的嘛……





第079章　凌虚暗渡


窗棂响动惊醒了聂月儿，她起身抄过墙上另一把宝剑，箭步冲到哥哥身边，问道：“有人？”

聂阳摇了摇头，跟着又点了点头，迟疑道：“的确有什么，我却分不出那究竟是不是个人。”

月儿武功虽高，对神鬼之事却十分胆小，浑身一颤，立刻缩在聂阳身后，小声道：“哥，你……你莫要吓我。”

聂阳微微一笑，抚着她的后背，柔声道：“不要瞎想，我只是在感叹那人轻功之高而已。”

他将窗子放好，回身燃起灯火，“这仇家纵然有鬼，也绝不会来害你我。”

“嗯？”

聂阳重新坐到桌边，低头看向打开的家谱，淡淡道：“他们若真是在天有灵，总该知道，我是要为他们报仇的那个。”

邢碎影行事果然谨慎小心，仇不平出生那年之后，约莫六七页左右的纸张，都被人扯去，踪影全无。

烟雨剑赢北周当年在江湖也算崭露头角，是他的亲生儿子不算什么丢人的事，仇隋本是养子一事也早已为人所知，这家谱中写下的事情，又何须隐瞒？

若说是为了花可衣，也不足信。邢碎影本就想要将花寡妇打造成受人所害含冤离家的形象，有这家谱记事为佐，明显更加有利。

聂阳苦思片刻，仍猜不透这本家谱缺掉的几页究竟隐藏了什么消息。看纸页断面已黄，恐怕这本家谱收藏起来的那一刻，就已被撕掉。

他将家谱合上，按着封皮冥思片刻，陡然站起身来，出门取下廊外挂着的一盏灯笼，用灯火点燃蜡烛置入，看了看窗外雨势将歇，轻声道：“月儿，走，跟我去看看其他几重院子。”

“哥，你到底要找什么？”月儿大惑不解，但还是将剑佩好，翻出一柄油纸画伞，跟他一道出门。

这大床卧室，自然便是仇不平居处，这一重院落，多半便单是他夫妇二人住所。邢碎影年纪渐长又身为养子，想必不会住在新婚兄嫂隔邻。

“我想找找看，当年邢碎影在这里的时候，住的是哪间屋子。”聂阳伸手拧了拧铜门挂锁，微微皱眉，与月儿一起稳住灯笼，翻身越过院墙。

比起方才那边，这一边的园景则朴素许多，只有近角处杵着一座爬满野藤的假山。

这边的打扫似乎并不很勤，上一年的枯枝败叶大多还在，只有道路清理干净，一字排开的四间房屋门窗尽是积灰，挂锁铜锈斑斑。

雨夜之中看着这样一处荒院废宅，聂阳倒是还好，月儿却心中惴惴，紧紧抓着哥哥衣袖，连口鼻气息也不敢发声。

既然少有人来，那破坏门锁也不打紧，聂阳走近几步，在门檐下挂好灯笼，抬手握住门锁，运力一扯，咔嚓一声，已将锁头连着朽坏木片一并拽下。

他正要推门进去，就听一声轻响自院外传来。他回头看去，就见一条灰黑色的瘦长身影无声无息自墙头飞跃而入，双足踏在雨水之中，又是轻轻吧唧一声。

灯笼昏暗的光芒勉强穿过细密雨幕，照在那人脸上。最醒目的，仍是那条自眼角挂过鼻梁的伤疤。

东方漠！

“东方漠，你为何会在这里？”聂阳面色微变，在心中估量集二人之力是否能与这孤狼一战。

月儿听哥哥说过此人厉害，也知道他跟随邢碎影多时，并以此为契机投身于天道之中，立刻便拔剑在手，怒斥道：“哥！你跟这种叛徒还有什么可废话的！就算是为了咱们师父，也要处置了这个无耻之徒！”东方漠伤疤附近的肌肉微微跳动，并不说话，而是向前缓缓踏出一步。

如烟细雨落至东方漠身周，未及躯体，便如被微风吹拂，弹向一边。

他已将内息运遍全身。

他已随时可以出手。

“东方漠，你若甘心为天道卖命，今后休怪同门们手下无情！”事态发展至今，显然已和幽冥九歌没了多少干系。东方漠再次出现，只能有一种解释。

他真的入了天道，多半，就是仇隋的手下。

“退出去。”东方漠的声音依旧生硬而平板，仿佛每一字都在摇口中细细咀嚼一番，“否则，就死。”

“退出去？”聂阳皱眉向两侧看了一眼，沉声道，“看来是仇隋交给你的任务，叫人不许进到这院子之中么？”

东方漠不再回答，一步一步缓缓向廊下走来。积雨稀泥之上，他的脚印却一个浅过一个，走到一半，几乎已不留痕迹。

这可是比起邢碎影也不遑多让的强敌，聂阳带伤的左手不觉握紧，让掌骨间的刺痛来逼迫他更加清醒。

聂阳内力已是今非昔比，迅影逐风剑法也仰仗谢烟雨的点拨顿悟，更上层楼，即便比起盛年时的杜远冉，也相差不会太多。

可他仍没有把握。

月儿兵器并不趁手，武功自然打了一个折扣。两人分进合击，未必就能占到什么便宜。

而那威猛凌厉的断风掌，他们却没一个有自信可以硬接下来。

心念急转之间，东方漠已到了廊外十步之内。

呼的一声，一股雄浑掌风随着东方漠的右手激射而出。

聂阳一扯月儿手臂，正要带她躲避，就听咔嚓一声，眼前一片黑暗。

那一掌，竟是将挂起的灯笼打灭。

“糟！”聂阳耳力敏锐，听到一阵细微风声急速欺近，知道大事不妙，连忙将月儿扯到身后，右手拔剑出鞘，疾斩身前。

纵然是天生夜眼，骤然黑暗也会一时半刻目不见物。

这一剑斩出，聂阳便觉心中不安，正要强行变招，就觉一股开山裂石的巨力猛然从剑刃传来，根本不及反应，就听嘣嘣两声，那柄百炼精钢的宝剑竟断成三截！

剑断，力却未消。

聂阳强运三叠真力，使出破冥通天的杀招手法，才将右臂贯来的掌力大半消去。饶是如此，仍逼得他胸中一阵滞闷。

他这才惊觉，东方漠此前与他数次交手，其实并未使出真正的本事。

他稳住身形，知道强敌当前，心绪反而镇定不少，双掌一分，已运起十成九转功力，使出幽冥掌向耳边风声处击出。

那断风掌全无花巧招数，黑暗之中自然也不适合使些擒拿认穴的功夫，嘭嘭嘭三声闷响接连发出，须臾之间，两人已在廊下对了三掌。

这次聂阳有了十二分准备，浑厚阴劲全力外放，竟与东方漠刚猛的掌力拼了个不相上下。

只不过三掌下来，聂阳右臂愈发酸麻，如此交手，再过不出二十招，他就会被震的经脉大损。

可眼前连个朦胧的轮廓也分辨不出，除了靠出掌声音出手硬拼，也并无别的办法。

即便月儿就在身后不远，这般近身肉搏，只靠声音分辨她又怎敢出手？

此前交手就已知道东方漠内力醇厚绵长且收放自如，想靠影返拖耗伺机也是极为困难。聂阳情急，不禁低叫道：“灯笼！”

月儿这才醒觉，匆匆应了一声，飞身纵向廊外。

这一声呼唤的功夫，两人又对了四掌。聂阳左手有伤，单掌苦苦支撑，被逼退两步，背后已倚住了墙壁。

可随着月儿移动带出的风声传来，聂阳身前的压力陡然消失得一干二净。

“月儿小心！”聂阳失声惊道，靠着耳中捕捉到的一丝声响，双足在身后墙上一蹬，如一支利箭射了出去。

他并没选错方位，可他却还是慢了一步。

只听到黑暗中月儿一声惊叫，跟着一股劲风回击，生生把他身形阻住，震回数步。

月儿临敌经验不足，心中又有些慌乱，才要挥剑护住周身，就已被东方漠制住，动弹不得。

“东方漠！放开我妹妹！”聂阳怒极，杀气大盛，经脉之中那些尚未被完全化为己用的内力阴元，被他一并运出，胸腹之间阴寒激荡，恍如九渊之下毒龙腾空。

东方漠似乎极小声的说了什么，但他一招得手就已带着月儿退出数丈，加上雨声作祟，聂阳完全没有听清。倒像是说给月儿听得一样。

谁也没有料到，这时，院中檐下，竟又亮起了两盏灯笼。

两盏灯笼各在一端，却几乎同时亮起，而点燃灯笼的，竟只是一个人。

一个风华绝代，轻功冠绝天下的女人。

刹那间，光明便驱散了黑暗，照亮了这并不算大的院落。

凌绝世面无表情的站在廊下，她身上的衣裙红的像血，面上却白得像纸，毫无一丝血色。

“东方漠，你总算肯露面了么？”她的声音依旧悦耳动人，可口气却森寒冰冷，令人后背发凉。

聂阳焦急的看向东方漠，发现妹妹并未受伤，只是一脸迷茫的不知在想些什么，这才松了口气，略觉安心。

毕竟凌绝世已经现身，她的轻功天下无双，东方漠带着一人，无论如何也不可能走脱。

东方漠单手卡住月儿咽喉，默然片刻，才道：“我本不想现身。”

凌绝世冷哼一声，自廊阶迈下一步，“我还在猜你能在这里藏身多久。原来，只要那仇隋一声令下，你便会乖乖出来了。”她语声一顿，声音骤然拔高，“东方漠！你怎么会甘心去做天道的狗腿子！你告诉我！为什么！”

东方漠面色依然如故，狰狞伤疤旁的双目也不见一丝变化，“我向同门出手，除此之外，已无路可走。”

凌绝世凝视着自己夫君，面上神情愈发黯然，到最后，失望之情几乎从那盈盈双目中漫溢出来，她咬了咬牙，开口道：“我不明白，你最初……不是为了我才动手的么？”

东方漠带着月儿向后退了一步，道：“不错。只可惜，江湖的路，选择的机会并不多，我踏错了那一步，就再没有回头的机会。至此，已和你没有什么关系。你……回去吧。”

凌绝世紧握双掌，喃喃道：“当年是你告诉我，即使是走错的路，只要肯回头，就总有机会重新来过。如今，你却要告诉我，这都是骗人的么？”

东方漠冷冷道：“不错，你还是走吧，以后，也莫要再跟着我。”

聂阳左右打量，一时理不清头绪，只能看出，这夫妇二人此刻说是形同陌路也不为过。回想当初，东方漠明明是为了妻子顽疾才冒险出手，事情为何会演变成如今这样，着实令人费解。

强忍的感情终于崩溃，立在檐下的凌绝世身形晃了一晃，这一代轻功宗师，竟好似立足不稳，再站定时，那张绝色容颜依旧没有任何表情，却从双目中透出一股凄苦，就在这短短的刹那之间，她仿佛再也敌不过岁月的侵袭，周身上下都透出了年近四十妇人的疲惫和衰老。

东方漠静静的看着，他按在月儿喉头的手掌，依旧稳如磐石。

“东方漠，你我初次交手，不分胜负，那次，你也没想杀我，我也没想杀你。你还记不记得？”

凌绝世缓缓走入雨中，雨水润湿了她的鬓发、脸颊，让人分辨不出，那玉面湿痕究竟是雨，还是眼泪。

“我记得。”

“你曾说过，到我想杀你的时候，不妨再好好较量一次。你还记不记得？”

她的声音渐渐稳定，语气染上一丝戏谑似的嘲弄之意。

她的人，也随着这句话渐渐起了变化。

仿佛封起多年的神兵利器，缓缓打开了布满尘灰的铁匣。

一个黯然神伤的妇人倒下，一个纵横江湖的魔女站起。

东方漠的脸色终于变了，一股难掩的刺痛从他灰黑的双眸中闪过，他又向后退了一步，几乎已退到了假山基座上，“我记得。”

他似乎明白了什么，突然微微摇了摇头，双掌一推，将身前月儿向聂阳那边抛出，旋即双臂横展，如腾空大鹏拔地而起。

这一串动作一气呵成，即便如此，他的人刚纵起，凌绝世的修长红影已至，一腿扫过，将半尺外的野藤都带断数根。

聂阳心中一惊，虽说方才为了接住月儿稍稍分心，可他竟没看到凌绝世是如何欺上，这一招幽冥腿若是冲他而来，他便只有以力敌力，强行接下。

凌绝世一腿扫出，单脚在地上一点，身子轻飘飘飞起，后发先至，竟比先纵起一步的东方漠还要快上半分。

东方漠却好似早已料到，刚一躲过那招，便一个千斤坠直落下去，同时左掌一圈，劈空向前砸去。

凌绝世双足凌空交错，与他凌厉掌风一触，借力而起，又将身形拔高数寸，紧跟着提胯抬腿，凌空击下。

这一腿攻其必救，东方漠只得仰头抬掌相抗，凌绝世借着下坠之势，丝毫不惧，二人足掌相击，顷刻便走了三十余招。而这三十余招间，凌绝世如飞仙降临，悬空不坠，将身体重量连同攻出的真力一并压向东方漠。

聂阳曾见过她仰仗腿法精妙悬空与顾不可激战，到并不太过惊奇，月儿却是初次见到这种诡异打法，樱唇微张怔怔看着，似乎想说什么，却又说不出来。

凌绝世此番出招，比起对付顾不可是更加迅疾狠辣，秀美足尖招招不离东方漠天灵、太阳要穴，裙裤莲边飞舞中，纤巧足踝不时沉钩上指，急点东方漠咽喉。

但东方漠并不是顾不可，四十招刚过，他便双掌一托，就地一滚向旁躲开。

凌绝世冷哼一声，一脚踏在旁侧假山之上，身形如燕抄水，斜掠向他头顶之上。

“绝世，你莫要逼我。”东方漠挺身站起，狼影幻踪身法展开，霎时间便已到了院墙边缘。

可凌绝世的轻功却仿佛不似活物，她那斜斜一掠，竟轻如鸿毛般飘出数丈，纤腰一拧，一腿扫出仍能取到东方漠肩头。

只是东方漠背倚院墙，有雨檐阻碍，叫她也施展不出方才那诡异莫测的悬空腿法。一招相交，凌绝世翻身落在地上，紧接着身形一矮，横纵而出，双腿交剪，股荡起一阵劲风，赫然便是幽冥腿中的破冥通天！

东方漠低喝一声，双掌交替击出，同时双腿微屈，猛然弓背向后一顶，只听轰隆一声，借着凌绝世的劲力将那院墙穿出一个大洞，人也顺势飞了出去。

“别走！”凌绝世怒喝一声，飞纵而起，双足在院墙顶上一点，好似一只血燕，投入漆黑一片的雨幕之中。

聂阳略一犹豫，知道凭自己的身法，恐怕是追不上这二人，更何况，仇隋不惜把东方漠这种好手调来守卫的秘密，他也很想知道。

他一转身，衣襟却被月儿扯了一扯，不禁问道：“怎么了？”

“我……”月儿仍是有些迷茫的神情，好像觉得十分不解。

聂阳有些不安，返身将她拥在怀中，柔声道：“方才东方漠伤到你了么？”

月儿摇了摇头，抬手擦了擦在廊外被淋湿的发鬓，跟着拉起聂阳的手，将掌中捏着的一个东西交给了他，“没有伤到我，他……只是给了我这个，还说了一句话。”

“这是……”聂阳一接过来，就已知道那颗拇指大小的蜡丸，正是狼魂之中用以传达密讯的手段，心中一颤，连忙用另一手掩住，借着漏进的微光看去，蜡丸上浅浅刻着一个符号，那符号代表的意思，是独狼，“要交给南宫楼主的？”

“我怕记得生疏，认错了。你也这么说，那看来确是如此。”月儿初涉江湖，还是第一次接触到与狼魂直接相关的事物，不免有些紧张，低声道，“按规矩，这种级别的密讯，貌似不可假手他人啊。”

聂阳面色凝重的点了点头，将蜡丸小心翼翼的收到贴身暗袋之中，“若我还有命在，一定把这东西面呈南宫楼主。”他看向月儿，郑重道，“如若不然，你千万记住接下这件任务，不可教这蜡丸随我一起长埋地下。”

月儿张了张嘴，跟着闭上，略不情愿的点了点头。十余年的教导，她心中总算也明白，有些事情，还是应排在儿女情长之前，“你要是死了，我一定把一切事了，再去九泉之下找你。”

聂阳轻轻叹了口气，有些担忧的望了一眼那两人离去的方向，接着问道：“对了，他对你说了一句什么？”

月儿迟疑了一下，小声道：“他问了句：‘你们为何会来的这么早？’，这么没头没脑的一句问话，我可不知怎么答他。不过听他口气，倒更像是自言自语。”

“早？”聂阳紧锁眉心，细细思忖这早的意思。

东方漠被仇隋派来护卫他以前居住的这块地方，应该是板上钉钉的事实。他早早来到这里护着，必定不单单是为了防着聂阳，从他话中推测，仇隋早已知道他要来这里，只不过，并不是这个时候。

也就是说，即便聂阳没有这次心血来潮，而是直接匆忙赶去顺峰镇，之后的某一天，也一定会因为某种原因来到这里。

聂阳甚至大胆推测，若是他等到那时再来，东方漠很可能就不会再阻止他。

这里难道有什么东西，是不能让他提前见到的么？

如果不是突然杀出的凌绝世，东方漠只怕真的能将他们挡在外面。

“走，咱们进去看看。”聂阳大步走向门廊另一端，抬手取下一盏灯笼，推开被他扭断锁头的屋门，向月儿招了招手。

月儿还有些害怕这里的冤魂不散，抱着手肘打了个寒颤，跟在聂阳后面一起走了进去。

这屋内果然常年无人打扫，家什皆已落满尘灰，但桌上的油灯，却还留着长长一截灯芯。聂阳掏出灯笼中的白蜡，将油灯点燃。残油混满落尘，燃的并不很亮，但也足以照到这屋内大致情形。

看来他们的运气着实不错，这一间，至少可以断定是一名男子居室。

屋中陈设极为简单，但用料做工都属上乘，绝不是客房或是闲杂仆工可以拥有。

墙上挂着一副横卷，字迹苍劲有力，纵然两人都不是什么学识丰富之人，也能看出写字之人的书法功底着实不差。

聂阳举着油灯读了一遍，写的是《唐风·葛生》的全文，他看的似懂非懂，也不明白有什么特异之处，倒是左下落款处那一个欲破纸而飞的隋字，他却是绝不会认错。

“这里必定就是仇隋的房间。”聂阳转身将油灯放回桌上，心中猛地一动，又回头看了两眼那副挂卷。

“谁与独处”、“谁与独息”和“谁与独旦”三句，墨迹当真是力透纸背，能与这三句笔力相当的，是前三句“予美亡此”中一模一样的那个“亡”字。

他看了几眼，又将整首诗文低声念了几遍，心中竟油然而生一股莫名悲愤，仿佛写字之人将自己的感情也留在了这副墨宝之中。

“哥你怎么了？一直盯着那东西做什么？”月儿对书法之类一窍不通，自然全无兴趣，自顾自用剑鞘四下拨动，看看有什么秘密。

“没，只是觉得有些奇怪。”聂阳又看了两眼，回过头来，开始寻找别处，“天风剑派仇家，怎么会培养出这么个风雅之士，还有兴致舞文弄墨。”

“不是有人喜欢将武功融于书法之中么？”月儿随口答道，打开木柜往里看去。

“不过是夸耀罢了，真正高手过招，又岂敢一撇一捺那样与人相斗，一个字尚未写完，就已丢了性命。”

“哥，这里有些本子，你看看。”月儿往柜子里望了两眼，撩起裙摆垫在手上，捏出一叠薄册。

摊开到桌上挨个看去，却都是些基础功夫的图谱，一本拳脚，一本身法，两本剑谱，一本内功，都是些粗浅的入门武艺。

不过聂阳知道仇隋心机极深，还是用布垫着一本本大致翻了一遍。

入门拳法与身法的册子里并无异常，而剩下三本，却被他发现了一些东西。

这些入门图谱不愧是天风剑派所用，内页大多以工笔惟妙惟肖的画好架势，在旁用蝇头小楷仔细注明了歌诀心法及要点。而在留下的空白地方，写着另外一些小字。

与墙上横卷对比，笔迹十分接近，只是看起来稚气的很。

从中翻找了十几页，这些额外的文字或记下了当天练武的心得，或写了些见到的趣事，一篇篇读来，并没有什么值得留心之处。

他略一思索，将有额外记叙的三本叠在一起收进怀中，打算以后再慢慢阅读。

此刻把这屋子好好探索一遍，才是要紧事。

“哥，你来。”月儿将床上被褥拉开，提着灯笼一看，便低声叫他过去。

床板靠近边缘的地方，留着一些乱七八糟的划痕，像是躺在上面的人，摸索着将手伸进被下，用指甲一下一下抠划而成。这乱糟糟的划痕，歪歪扭扭的拼成了十几个字。

并不是什么读的通的句子，而是同样的两个字，在不同的位置不断地重复。

一个是“聂”，聂家的聂。一个是“杀”，杀人的杀。

一股寒意从聂阳背后直窜上来，究竟是怎样的恨意，才让这床上的人午夜梦回之际，仍用指甲在这坚硬的木板上狠狠地刻画。

有些划痕上，还留着暗褐色的痕迹，也不知是弄劈了指甲，还是磨破了指尖。

月儿有些急促的喘息几下，怒道：“这……这仇隋究竟和咱们家有什么血海深仇！不就是他那老子不知为何死在咱们家了么？可咱们不是把他好生安顿在仇家了么？他至于从小一直记到这时么？”

聂阳蹲下身子，用手在木板上抠了两下，微微摇了摇头，道：“这绝不是他小时候划的。看这入木深度，就算是自幼练武，起码也要八九岁上，才能留下这种痕迹。”他沉吟片刻，低声道，“必定是在他这个年岁的时候，又发生了什么事情。”

“能有什么事情？”月儿大惑不解，盯着那些杀字愈发觉得碍眼，一掌砸下，将那床边咔嚓砍下一块，“咱们家与仇家一向是君子之交，平素来往并不多。按姑姑的说法，从哥你到了聂家之后，咱们与亲朋好友的交往便少了许多，算算时日，不就是这个时候么？难不成，咱们家收了你这个养子，还得罪到百里之外这个不足十岁的娃娃不成？”

“我也猜不出，当年究竟发生了什么。”

聂阳直起身子，不自觉又将目光投向那副横卷，低声道，“我只是越来越觉得，这与我的身世，有着莫大的干系。我的亲生爹娘，只怕便是这一切的起因。”

月儿微微皱眉，柔声道：“不要乱想，姑姑不是早就说了，你是咱们爷爷亲自抱来的。难不成你觉得，爷爷会为了专门夺个男孩来养，杀了一对夫妇么？真要这样，当初直接收养了仇隋不就是了，现在他就该叫做聂隋，我保不准还要喊他一声叔叔。”

这的确说不通，聂阳只得点了点头，聂家虽然不是什么名门大派，可聂清远已到了生养的年纪，怎么说也不会去强抢一个男婴回家，还为此惹到远在仇家的仇隋。

想来这符合的时间，多半只是凑巧罢了。聂阳叹了口气，与妹妹一起找向其他地方。

床尾的铺板下，有一个二尺见方的储物暗格。拉开挡板，里面的东西尽是些孩童玩物。大多为草编竹刻，制作的人倒是有一双巧手。

那些玩物大半都保管的十分妥当，不光收在暗格中，还用拆下的伞纸仔细挡住，四角撒了些粉末，发出刺鼻的驱虫气味。

月儿哼了一声道：“他这养子过得倒也不错，还有人肯给他做这种东西。他最后还将仇家害成这样，真是只养不熟的白眼狼。”

聂阳回想一下，不要说手工做成的玩物，就是现成的什么童趣之物，他也几乎没有得到过几件，这种宗族大家，大多重视亲缘血脉，又怎会对心知肚明的外人上心到那种程度。

能够尽心抚养，便该感恩戴德。

“仇家当真会有人这般待他？”聂阳在心中自问道，他实在不认为，这家人对待仇隋会比聂家待他还要亲近。

除了这些，屋中再也找不出什么值得在意的事物。

“难道派东方漠来守得，其实是其他屋子中的秘密？”拿起油灯，聂阳又往另外三间走去。月儿提着灯笼紧随在后，关门时，又忍不住往屋里看了一眼，只觉这屋中发现的各样东西都含着一股说不出的怨恨之意，忍不住打了个寒颤，连忙将门扇合拢。

另外三间，两间是客房，不知多久未曾用过，被褥都已朽坏。剩余那间，堆放着各种杂物兵器，和几件陈旧家具。

两人找了将近半个时辰，也没找到任何有意义的东西。倒是月儿从兵器架上找到一把缅铁软剑，连着束腰皮鞘装好，取了一条蛇皮长鞭，盘在身边，总算解决了趁手武器的大患。

也不知东方漠是否还会折返，两人不敢在院中多待，翻墙回了原本落脚之处。

雨势渐密，聂阳也不愿再另寻他处藏身，心道既然东方漠之前未曾来这边寻他们晦气，便只当这里尚且安全，暂住一夜就是。

有了这么一次波折，月儿也没了其他兴致，衣不解带和衣而卧，柔声道：“哥，你也早些睡吧。明日天气好些，咱们就往顺风镇去吧。”

聂阳叹了口气，点了点头，“嗯，也该过去了。”

“我还是不知道，你到底打算在这边找些什么。”月儿咕哝了一句，将靴子蹬落床边，拉起薄被盖在身上。

聂阳将桌上油灯拨了一拨，掏出那三本册子，坐下翻开一本，缓缓道：“我也不太清楚，不过我隐约觉得，我应该已经发现了些什么。只不过我还没有找到，将一切串联起来的那条看不见的线。”

月儿沉默片刻，突然噗的一声笑了出来。

“怎么了？”

月儿咯咯笑道：“哥，你别这么老气横秋的说话成么，这口气听着好像爹爹一样。”

“你这丫头，快睡吧。”聂阳笑着摇了摇头，跟着一愣，仿佛有什么东西在脑中一闪而逝，但苦思半晌，也没捉到那一缕思绪，只得静下心来，将心思重新放回面前的册子上。

比较了一下三本上的字迹，聂阳从笔画最为稚嫩的那本看起。

最初仇隋显然是将这本东西当作了额外的练字本子，十几页的空处都写的是毫无词句可言的大字。后来多半是被养父母或是长兄仇不平发现，专门给了他东西练字，从中间一页开始，书法骤然工整了一大截，所记下的，也变成了夯实武功根基之初所体悟的心得。

一直到大半本过去，写下的文字才开始记载一些习武之外的句子。如：“三月初五，兄长往天女门。甚为想念。”“复见阿姊，喜极。”“习武怠惰，母责。”

“七月初七，兄长订亲。大贺。”尽是些当日值得留下一笔、说大不大说小不小的事情。

聂阳匆匆向后翻去，直到将近最后，才看到一句和前面截然不同的话，仔细看去，写下的时候，手腕似乎还在发颤，连带着墨迹也有些变形。

可这句话，却让聂阳仍是一头雾水，“正月初十……花非花，雾非雾，天非天……”十与花二字之间，用墨涂掉了长长一片，最后天字之后，一样抹去了三字。

若不是仇隋肚里的蛔虫，绝不会明白到底是在说些什么。

“这人难道从小便是个疯子不成？”聂阳皱了皱眉，正要将这一本合上，突然脑中灵光一现，又低下头去，将那句话仔细读了两遍，跟着单扯起这页，透过灯光凝视着最后那片墨迹。

那里的确涂的很乱，但最下靠右一些的地方，还是隐约留下一捺甩出的末端。

花非花，雾非雾，天非天……父非父？聂阳啪的将这本合上，猜测仇隋可能就在这天得知了自己的身世。可若真如此，那……是谁告诉他的？

难道他偷听到了什么？

聂阳匆匆翻开第二本，看了几页，发现靠字迹估计的顺序有误，连忙换了最后一本，翻看起来。

从这本起，除却某些直白记载的小事，仇隋开始写下一些似有深意却让人无从捉摸的句子。单单从记载的口吻来看，这一年多的时间里，他的心情始终不错。

这一本写过大半，已看不到什么习武心得，想来是仇隋已不必再修炼这册子上的任何法门，纯粹将这本东西作为记录所用，间隔的时间也越来越长，最久一次，足足隔了半年，也不知是出门在外还是懒得动笔。

最后几页，出现如此几句：“腊月初五。数进言，兄长大怒。”“腊月初八，粥甚美，新婢亦甚美。嫂不悦。”“腊月十六，歧途深入，无言以对。”“腊月廿八，梅落。零落成泥碾作尘，香亦难如故。”

读了这许多，聂阳也大致猜的出仇隋冷不丁变换的写法多为意有所指，如此联系看来，应该就是在这一年的年底，腊八前后，仇不平开始修习采阴补阳秘术，购置一批美婢，导致花可衣心生罅隙。至于最后那句，多半是指仇不平修习不慎，害死了某个婢女。

第三本所记录的语句更少，间隔更久。而且不知为何，中间还撕掉了几页。

撕掉那几页十分靠前，从撕掉的地方往后，记录的东西近乎刻意的平淡无奇，而撕掉之处往前，又是一句意有所指的诗句：“正月廿五。不见去年人，泪满春衫袖。”

也不知写下这句时，仇隋是多大年纪，是否到了相思的年纪。若是的话，此后撕掉那几页，想必是提到了自己的心上人吧。

三本阅毕，说是一无所获，倒也不是，可说是大有所得，却尽是些没用的讯息。不过是将仇隋在仇家的经历勾勒了一个大致而已。

而其中的可疑之处，大多无解。聂阳叹了口气，将三本册子收拢，起身放在大床床头暗格之中。里面的内容既然已经知道，也没必要再带走它们。

他正要上床休息，就听门外一阵异样风声，跟着，有人轻轻叩门三下，满含疲惫地说道：“聂阳，是我。”

已经翻身坐起的月儿皱了皱眉，又躺了回去，聂阳松了口气，大步走到门边，开门道：“凌前辈，请进。”

凌绝世在门外迟疑了片刻，不知在考虑什么，直到聂阳略带疑惑的重复了一遍方才的话，她才点了点头，轻轻叹了口气，闪进屋内。

灯光照下，她的样子实在谈不上整洁，几乎可以算是狼狈。

再好的轻功，恐怕也躲不开外面斜风密雨，她那一身衫裙，都已被打的透湿，濡濡贴在身上，将那令人血脉贲张的起伏曲线，尽数露于眼底。垂落的发丝之间，她的面颊依旧苍白，白的近乎透明，而那一双水眸，则幽黑无波，深邃犹如无底。

“凌前辈，多谢方才出手相助。如有什么差遣，请尽管吩咐。”看她只是站在桌边，并不落座，心知多半是有事要谈，聂阳在心中轻轻一叹，恭敬说道。

凌绝世怔怔望着桌上灯火，片刻后，才轻轻道：“我的确有事要你帮忙。而且，非你不可。”

“前辈请坐，但说无妨。”聂阳回身将房门闩好，坐到桌边。

凌绝世缓缓坐下，长吸口气，接着慢慢吐出，如是再三，才开口道：“我这次费尽心思来找东方漠，就是想与他做个了断。他既然已不是为我，我自然也不必再领他的情。”

聂阳犹豫一下，道：“凌前辈，东方漠与你终归夫妻一场，何必闹到如此地步。”

“你不必一口一个前辈，我已有那样老了么？”凌绝世将散落的发丝往后挽了一挽，斜视着他道，“我与东方漠既未拜过天地，也没见过高堂，没什么媒妁之言，更没有长辈之命，我们本就是觉得在一起还算开心，便在了一起。现下他弃我而去，我自作多情了这么久，也该醒觉了不是？”

“也许……其中有什么误会吧。”聂阳想到那颗蜡丸，不禁开口劝道，“说不定将来某日，他会亲自前来向你解释。”

凌绝世淡淡道：“我只怕没命等他的解释。”

聂阳面带惊讶之色，疑惑的看向她。

她将湿淋淋的衣袖往起挽了一挽，露出一段莹白如雪的腕子，口中道：“师父门下弟子之中，修习阴阳隔心诀，我是第三早的那个。这门功夫，若没有我师父那样天下罕有的天资根骨，修习下来，必定会落下一身痼疾。我与风师姐至今仍无法生儿育女，便是托了这功夫的福。”

暂时不知她意欲何为，聂阳也只有听着。

“渡江之前，我得到消息，任绝俗——就是我那任师兄，不知是因为天赋比我差些，还是因为修习比我早些，多年积累的隐患骤然发作，半边身子全无知觉，成了残废。阴阳相隔，本就是逆天而为，我虽然早就猜到会有遭报的时候，却没想到会是如此严重。”

她低头沉默片刻，继续道：“我一直在想，莫不是将来，我便只有任师兄那一条路可走么？”

聂阳迟疑道：“幽冥九歌，对这问题可有帮助？”

凌绝世摇了摇头，“幽冥九转功是师父创来为师母延命所用，我们几名弟子全都学过。那门功夫也有少许隐患，不过只要不是像阴绝逸那样邪练，对身体并无大碍。”

她抬手阻止聂阳开口，自顾自道：“渡江后，我犹豫再三，还是去了一趟九王府。”

见聂阳面露疑色，她解释道：“我有个师妹，叫做凤绝颜，行走江湖不久，便嫁给皇上的胞弟，做了王妃。我去找她，只因多年前我便得到口讯，说她生下了一个大胖小子，想要我们这些师兄师姐给她送些贺礼。而她，也曾学过阴阳隔心诀。”

“你是想知道她为何还能生儿育女？”

“不错。”凌绝世双目一片黯然，垂首道，“我去见她时，除了世子，她又生下一子三女，而且身子丰腴健康，无病无痛。”

聂阳诧异道：“这是为何？”

凌绝世默然不语，缓缓站起身来，突然身形一闪，人已站在床边，一指点出，戳在毫无防备的月儿穴道，将她送入梦乡。接着，她小步踱回桌边坐下，淡淡道：“我原本也该想不通的。只可惜，我此前见到了孙师妹。”

“孙绝凡？”聂阳更加不明所以，看月儿只是被点穴睡着，才稍感安心。

“孙师妹少年遭劫，丢了一身功夫。阴阳隔心诀与其他武功不同，必须自幼修习，因此她之后重新修炼的武艺，是以幽冥九转功作为内功心法支撑，威力大减。我这次见她，特意问了问，她也没有任何病痛缠身，初出江湖时，丹田附近每逢月事便会略微刺痛，遭了那场劫数之后，便再没犯过。”

凌绝世悠悠吐了口气，道：“而凤师妹，当年为了心爱之人，痛下决心自废武功，苦捱过九日九夜的散功之苦后，做了一名寻常女子。她根本不知道阴阳隔心诀有如此大的隐患，她只知道，散功时的苦楚，让她觉得仿佛死了不止九次。”

“您的意思是……”聂阳隐隐猜到，这才明白为何她要点住月儿穴道，胸中心跳，不觉便快了起来。

凌绝世微微昂首，道：“我千般不信，为此飞鸽传书，联络了南宫星。他是风师姐的徒儿，一样自幼学了这门功夫，风师姐不愿告诉我的法子，兴许告诉了他。我与他本就有约定在先，他既然知道了我的心意，也就痛痛快快的告诉了我。”

她闭起双目，唇角漾起一丝异样的微笑，“不错，正如我猜测的那样，想要彻底解脱，再无后患，唯有自废武功，将这阴阳隔心诀，散的一干二净。我师父天纵奇材，却没在创下工夫的时候想到，并非所有弟子都如他一样。”

聂阳觉得手心微微出汗，沉声道：“您是做好打算，要自废武功了么？晚辈还有要事在身，恐怕无法守在这里九天九夜。”

他自然也猜到了另一种可能，只不过方才才见过东方漠，他实在不愿去想另一个可能。

那个更加可能发生的“可能”。

凌绝世哧的一声笑了出来，抬手在他手背上拍了一下，“你不必跟我装傻。我来此之前，就已做好了打算，为此还特意与孙师妹分道扬镳。我只是没想到，你竟没敢去顺峰镇，而是到了这里。见你见得这么早，反倒让我有些不知所措。”

聂阳胸中跳的更快，略显紧张地说道：“前辈的意思……当真如此？”

凌绝世笑容微敛，眼中的痛楚一闪即逝，“这也不光是为了我自己。很多事凑在一起，唯有如此，才是最好的解决办法。”

她凝视他片刻，缓缓站直身子，抬手自颈间将盘扣一粒粒解开，面上带着一丝微笑，柔声道：“莫不是，你身边红粉知己太多，嫌我太老不成？”

领口渐敞，温玉般的一段脖颈一点点裸露出来，雨水浸湿了衣料所致，那莹白肌肤透着一股水泽，与二八年华的少女，也并无太大分别。

聂阳也不知该说什么，有些局促的坐在原处，目光却难以克制的凝聚在凌绝世寸寸裸露的羊脂白玉之上，不久前强行催动真气导致的结果蠢动起来，热流开始往下腹汇聚。

他的呼吸变得短促，胯下最要紧的地方，也发生了鲜明的变化。

他面前的并不是小姑娘，而是一个完全成熟的绝色美人，能够在江湖四绝色的名头中留下一笔记录的，都能让男人为之痴狂。

罗衫半解，颈窝旁侧，露出了半边雪白的臂膀，似是被雨水激的有些发凉，细腻无暇的肌肤上泛着一片细小隆起。她款款踱到聂阳身边，垂下的目光，竟好似带着一丝哀求。

“前辈……”

“不要叫我前辈。”凌绝世抬手封住他的嘴唇，弯腰与他额头相抵，吐气如兰，低声道，“只是今夜，什么也莫要叫我，只把我当作一个无名无姓的女子，懂么？”

口中一阵发干，聂阳垂目望着近在咫尺的柔嫩双唇，那里已不若方才那般苍白，重新透出了嫣红色泽，仿佛一颗到了时节的丰美樱桃。

“真的可以么……”聂阳轻声问道，手掌缓缓抬起，停在离她腰肢寸许之处。

她握住他的手腕，将他的手放在自己柔韧纤细的腰肢上。那里未曾生养，依旧紧绷而结实，只要身体微微扭动，薄衫下的肌肉便有了诱人的弹性。

她的掌心潮湿滑腻，让他情不自禁想像着这只手握住的如果不是手腕，会是怎么一番滋味。

“为何不可。”她低下头，轻轻往他耳根呵气，轻声道，“我是女人，你是男人。我们都已不再是小孩，不是么？”

鼻端的芬芳带着一丝雨水的潮意，他的手指忍不住捏紧，握住了她的腰，另一手则更加大胆一些，直接探入那敞开的领口之中。

她的胸膛高耸丰满，像烂熟的果实，把月白色的兜衣紧绷绷的撑起。他的手指犹豫了一下，颤抖着罩了上去。

她轻轻哼了一声，一口咬住了他的耳朵。

只有了解男人的女人，才知道耳朵是多么有效的地方。柔滑的舌尖轻巧擦过他的耳窝、耳垂、耳根，让他半边身子都流过一阵痛快的酥麻。

她的手指十分灵巧，轻轻一带，就以将他的衣襟完全解开，抚摩过他胸膛的手指轻轻一夹，便捏住了他胸口突起的乳头。

手指灵活的搓动，一阵阵酸痒便从她的手指间，扩散到他四肢百骸之中。

他的喘息粗重起来，揉捏她酥胸的手掌渐渐加大了力道，扶着她腰肢的五指，也贪婪的移向更加深邃的地方。

他扭过头，想去亲她的唇。她却偏了偏，只让他亲到了脸颊。

他笑了笑，双唇贴着光滑的面颊向下游走，一口口吸吮着白玉般的颈子，舌尖品尝着她有些许咸味的滑嫩肌肤。

她扶着他的双肩，软软坐在他腿上，红霞晕染双颊，仿佛要从水汪汪的双眸中凝滴出来。

这般任他亲吻抚摸一阵，凌绝世微微一挣，站了起来，双手一抹，已将外衫褪在凳上，她垂低双目，手指拉在腰上束带末端，略一迟疑，跟着轻轻一拉。

红色裙裤连着衬里一并滑落，丰满修长的一双玉腿，赤裸裸的呈现在聂阳眼前。

在他的目光中，那双腿紧紧地并拢在一起，笔直的腿间几乎没有一丝缝隙，紧绷光滑的肌肤包裹着蕴含力道的肌肉，让人无法猜测，这样一双腿夹在腰上的时候，会有多么销魂。

聂阳也站了起来，此时再做些虚伪的推辞已毫无意义。不必强迫，胸腹间燃起的欲火已足以让他忘记东方漠灰黑的双眼。

他的眼中，已只剩下凌绝世那双赤裸的腿。

他解开了腰带，粗糙的布裤落下后，勃涨的阳根昂起。青筋盘绕，略显狰狞的怒龙，一晃一晃的弹了出来，紫色的龟首，高翘着指向对面。

凌绝世眯起双目，不知是不是第一次看到他人的私处，她眸中竟闪过一丝新奇。

她垂下手，轻轻握住，仿佛被那热度烫到，她的身子轻轻一颤，软软靠在了聂阳怀里。

“你记得将幽冥九转功备好。”她放低的玉手轻柔的抚摩着他紧绷的阴囊，指尖留下一片片愉悦的麻痒，“我只希望你这一次，便能将我的功力，取得干干净净。”

不必她提醒，随着亢奋的欲望汹涌而出，九转邪功早已凝成一条毒龙，伺机待发。

握着阳根的手掌传来一丝丝凉意，凌绝世轻轻一叹，知道那里已经准备完毕，她抬了抬臀，手掌在龟首之上摸了一圈，那里自然是一片干涩。

这等粗大，若是就这么闯进花蕊之中，怕是要撑裂了久旷的蜜腔，她略一迟疑，双手抬起，搂在聂阳背后，一边抚摸着他紧绷的脊背，一边缓缓蹲了下去。

“你若是往里乱顶，我便咬断你的命根。”她微笑着说了一句，旋即丁香半吐，贴在那紫红肉菇头下，先是前后一舔，聂阳快活的才一哆嗦，就觉一片湿热温腻密密包裹上来，这风韵犹存的绝色美人，一口便将他胯下怒龙吞入大半。

随着红唇摇移，舌尖扫着棒儿发出细小的啧啧之声，屋外雨打石阶，风卷林叶，风雨交织，仍不能将这声音淹没。他的耳中，也只听得到这淫靡非常的声音。

风雨之夜，对难眠之人，总是显得更久一些。

今夜，亦当如是。





乳硬助性：第七十九章　（一）

聂阳摇了摇头，跟着又点了点头，迟疑道：“的确有什么，我却分不出那究竟是不是个人。”

月儿武功虽高，对神鬼之事却十分胆小，浑身一颤，立刻缩在聂阳身后，小声道：“哥，你……你莫要吓我。”

聂阳微微一笑，抚着她的后背，柔声道：“不要瞎想，我只是看到贞子和迦椰子一起站在院子里而已。”

（二）

此前交手就已知道东方漠内力醇厚绵长且收放自如，想靠影返拖耗伺机也是极为困难。聂阳情急，不禁低叫道：“灯笼！”

月儿一愣，跟着唱道：“的隆冬锵！嘿！”

（三）

东方漠单手卡住月儿咽喉，默然片刻，才道：“我本不想现身。可我再不出镜，家里就揭不开锅了。”

“那你就甘心当个反面角色么？”

“反面角色有什么不好，现在流行反派，反派人气才高啊！”

（四）

“绝世，你莫要逼我。”东方漠挺身站起，狼影幻踪身法展开，霎时间便已到了院墙边缘。

一个苍老的声音从远处传来，“我什么时候逼过你，你又不是曼联的。”

（五）

他看了几眼，又将整首诗文低声念了几遍，心中竟油然而生一股莫名悲愤，“可恶，我要是当年上过私塾，也不至于完全看不懂！”

（六）

“哥，这里有些本子，你看看。”月儿往柜子里望了两眼，撩起裙摆垫在手上，捏出一叠薄册。

摊开到桌上挨个看去，却都是些不错的同人，进击的巨人啊、变态王子与不笑猫啊、百花缭乱啊……诸如此类。

“把道具给我叫来，告诉他这里的本子不是这个意思……”

（七）

床板靠近边缘的地方，留着一些乱七八糟的划痕，像是躺在上面的人，摸索着将手伸进被下，用指甲一下一下抠划而成。这乱糟糟的划痕，歪歪扭扭的拼成了几个字：“丁锦昊到此一游”。





第080章　夜风寒露


江湖四绝色的称号，本就是五六年便会易主的浮名。不少国色天香的美人，只不过和武林沾上一点边，便被好事者传入榜中，为人所替前不得安宁。

鲜花有开败，红颜有兴衰。

容貌终究不比武功，岁月只会缓缓剥除曾经的赐予。

不论何等的绝代风华，总有随风逝去的时日。

幸好，凌绝世还不太老。只要不是对女人全无兴趣的男人，都不能否认她仍然是个极有魅力的女子。

时光偷去青春，留下成熟。也许对某些男人来说，现在的凌绝世比起名列四绝色的时候更加诱人，若是让他们看到屋中的情形，一定会嫉妒的想要杀人，杀掉那半闭双目，挺出腰杆享受着凌绝世朱唇轻吮的男人。

销魂噬骨的愉悦，正从阳根处源源不绝的传来，游遍周身，可就连聂阳本人也未曾料到，在这千金难买的春宵良辰，他最先想到的既不是后患无穷的东方漠，也不是活色生香的凌绝世，更不是穴道被点的聂月儿，而是一个他绝不应该在此刻想起的人。

破烂的衣衫掩不住白嫩丰润的胴体，凄厉的惨叫盖不下禽兽畅快的喘息，抽搐的大腿，青紫的乳头，涣散的双目，瘫软的娇躯……

他甩了甩头，想抛开莫名浮现的回忆。那回忆只应该用来激起仇恨，而不是在这个时候出现，在他炽烈的欲火上空飞舞。

误会了他面色微变的含义，凌绝世轻轻嗯了一声，向后撤开，仰头道：“怎么，碰痛了么？我有阵子不曾做过，可生疏了不少。”

聂阳定了定神，身体一片火热，脑海却一片冰寒，他突然发觉，上一次放过几已入口的花可衣，也许也并非是因为什么慈悲心肠，只不过是难以下手罢了。

情焰流炽，胸腹中的蠢动愈发按捺不住，他低下头，轻轻抚着凌绝世的面颊，柳悦茹死前的模样依旧在眼前闪动，挥之不去。他这才清楚的察觉，那抹凄艳的影子，一直都未曾远离。

看他面色有异，凌绝世微微皱眉，稍觉不快，缓缓站起身来，向后退开半步，轻巧坐上桌边，将雪酥圆翘的丰臀半悬空中，双足凌空一错，已将鞋袜褪下。

裸在半空的那双脚掌并不太小，但骨肉均匀白嫩秀美，在纤巧足踝下微微一转，亮出花汁染就的趾甲，她玉腿高抬，向前一送，已把一只雪凝玉雕般的脚儿轻轻蹬在聂阳胸前。

修长五趾一曲一伸，勾开一颗盘扣，她缓缓挪动玉足，竟用这只脚一颗颗解开他的衣襟。

“你在怕什么？你不是柳下惠，我也非贞烈女，你有所需，我有所求，不过是一晌贪欢，两厢情愿，你为何突然不敢看我？”凌绝世可不是什么懵懂无知的少女，脚掌缓缓逗弄同时，口中低声问道，“莫不是当真嫌我年纪太大么？可你下面那条命根，可不是这么说的。”

她口中说着，双目流光婉转，水漾神飞，聂阳与她目光一触，便觉浑身暖洋洋的好不舒服，再也不舍得将视线移开，只是看着这双媚眼，仿佛就有一股股热流在往腹下涌动。

更不要说还有一只要命的脚掌，正带着阵阵春光，解着他的衣服。

凌绝世初入江湖便得了个凌波妖女的绰号，凌波自然是从她的姓氏轻功而来，而此刻，聂阳也明白了为何那些人会叫她一声妖女。

行事偏激诡异、正邪难分的江湖女子数不胜数，而唯有那些天生尤物又不吝以色相为武器的，才能在那帮看时目不转睛看后高声唾骂的道学高人口中博得个妖女之名。

此后凌绝世声名大噪，又办下无数恣意随性之事，凌云魔女的名号才压过了妖女之称。

若说方才与东方漠全力一战的狠辣女子，正是那阴晴不定杀手无情的凌云魔女，那现下这媚光四射勾魂摄魄的半裸尤物，无疑便是那戏耍了不知几位大侠的凌波妖女。

聂阳的衣襟已完全敞开，赤裸的胸膛紧绷而结实，凌绝世轻咬唇瓣，足尖一蹭，已用二趾夹住他一颗乳头，轻柔扭搓，“怎么？为何连话也不肯说了？”

“我……有心障。”聂阳额头已满是汗水，越想要驱赶柳悦茹的幻象，那淫靡凄惨的景象就越发清晰。

也许不光是因为年纪的缘故，也因为这里是仇家，是邢碎影成长的地方。

凌绝世哧的一声笑道：“我只听过有令人无法人道的心障，却没听过如你一般看起来害怕担忧，下面却硬的像根铁棒这样的心障。”她玉腿一沉，细嫩足背已托住那条胯下巨物，小腿微伸，足尖贴在紧绷阴囊之上，轻轻搔了两下，“来，有什么心障，我帮你破掉便是。”

聂阳张了张嘴，却不知如何说明。他总不能据实以告，说自己方才不断想起当年的养母柳悦茹被奸辱而死的惨状，并因这想法而欲焰更炽吧？

他只有苦笑，哑声道：“没事，只是我……我在胡思乱想罢了。”

同是成熟丰腴的艳丽美人，抛却相貌差距不论，花寡妇举手投足尽显放荡媚态，行事也大多风流不羁，可明眼人却瞧得出，她骨子里透着一股凄楚苦闷，与其说是人尽可夫，到不如说这一副躯壳，她早已不再在乎，正似颗烂心蜜桃，一口咬下汁水淋漓，咬不到的深处，却是痛楚自知；而凌绝世风姿绰约媚骨天生，只不过心系东方漠才收心敛性，此刻统统抛开之后，眉梢眼角尽是风情，犹如颗晚冬白菜，褪去干枯外叶，露出水嫩青葱的一条菜心。

“既然是胡思乱想，那就统统丢开。”凌绝世微勾唇角，双手撑在桌上，另一条腿也抬到空中，一双雪白脚掌轻轻一合，将紫胀灵龟夹在当中，微一用力，前后摇动起来，“你现下唯一该想的，就是我。过了今夜，你即便再想，也不会再有同样的机会了。”

她本就是个自信的女人，随着接触到聂阳年轻的身体，一种微妙的容光由内而外焕发出来，“论年纪，我确实大你太多，但你老老实实说一句，我当真不够格叫你忘掉别的么？”

心火直冲顶门，聂阳吞了一口唾沫，眼前飘忽不定的养母模样似真似幻的沉入凌绝世半裸横陈的玉体之中，胯下怒龙被那一双脚掌弄得愈发肿胀，胸腹一阵刺痛，邪功余波尽数扩散开来，此刻不要说面前当真就是凌绝世，哪怕换成柳悦茹死而复生躺在这里，他怕是也一样无法停下。

他一把握住凌绝世脚踝，潮热手掌贴着小腿缓缓抚摸上去，那一条长腿莹白滑嫩，雪肤之下肌肉随着脚掌动作扭动抻拉，既十分弹手，又仿佛带着一股吸力，抚摸过去，掌心顿时传来细微的酥麻之感。

也许只有最好的舞姬，才能有一双与她可以相提并论的腿，他弯腰摸到更高处，浑圆丰美的大腿肌肤致密无暇，只是摸在上面，说是十四五岁的姑娘，也未尝不可。而隐在雪股之内的肌肉，更带着一种奇妙的跃动，在掌心下轻轻一绷，便让人立刻联想到近在咫尺的另一处地方，会有何等销魂的一缩。

他已放弃去理清脑中的恍惚，放弃将柳悦茹的幻象从即将开始的云雨之中剔除，他的心神，终于彻底被拉至凌绝世绝美的双腿之上。

她的脚依然在动，动的愈发熟练，有力却又十分柔滑的足心，不断揉搓着敏锐的伞棱。

聂阳靠近过去，离她越来越近，她维持着脚上的动作，双腿不得不越屈越紧，双膝之间的无边春光，也越敞越开。

他低下头，摇曳的灯火照耀下，悬在桌边的饱满股心清晰可见，一线细毛自脐下不远发源，斜斜扩向两边，在腹股交界之处当中，绒绒蹙出一丛卷曲乌草，芳草之下，桃源秘溪纵裂而下，被一双蝶翼般的花唇交叠覆住，仅有最底漏出嫣红玉门一角。

任何男人的视线，都不会舍得离开。

凌绝世并没合拢双腿，面上也不见羞涩之意，只是眼底漫出一层雾气，鼻翼微微翕张，低声道：“露水姻缘，也总是欢好一场，你每次行功之前，难不成只是这样看着么？”

聂阳尴尬一笑，将阳根从她脚中抽出，顺势捧住她柔白脚掌，轻轻抚摸，自嘲道：“不知为何，突然好似成了不通人事的青涩少年，到叫你笑话了。”

“不妨，你真变了懵懂少年，我来一步步教你便是。”凌绝世浅浅一笑，如春花初绽，昏黄灯火下，哪里看得出这是个中年妇人，说是二十多岁的春闺少妇，到更合眼些。

他忍不住低头在那脚背上吻了一下，跟着握住足踝，双唇如春雀啄谷，一口口往上亲去。

吻至膝内，凌绝世玉腿轻轻一颤，稍稍挣了一挣，聂阳旋即了然，双臂一环将她腿股抱紧，在这膝窝左近连连舔吮。

“嗯……”她轻轻哼了一声，足尖微绷，显得颇为受用，面带红潮笑道，“你倒真是谦虚的很，青涩少年，哪里有你这样的本事。”

寻常男子见到这等美妇玉户半现媚眼如丝的模样，怕是早就直挺挺的扑了上来，她只当他定力过人，身负九转邪功仍能耐下性子不失理智温柔相待，心头还略觉感动，又怎会知道方才聂阳心中发生了什么。

本就要一点点驱除方才幻觉带来的影响，聂阳强压着涌动情潮，又在那膝弯内侧前后左右亲吻一番，才躬身捧住那浑圆雪股，一寸寸向上吻去。

“唔——”一声细长娇吟，凌绝世露凝双眸，水汪汪的垂首望向聂阳，只觉股内细嫩肌肤被柔滑舌面寸寸抚过，酸痒阵阵，直透心湖，激起波光粼粼，忍不住轻声道，“淋了一身的雨，脏兮兮的，你也不嫌。”

聂阳大半心力用来强保神智不乱，剩下小半除了用来撩拨面前美妇情欲，还要驱赶养母遗患，哪里还有余暇开口，只是抚弄着桌边丰臀，一口口吮在嫩白股内，留下点点嫣红。

不多时，她整个下身都变得稍感沉重，软绵绵提不起劲，只剩下聂阳唇边丝丝缕缕的甜美麻痒，激得她股根发紧，腿筋直抻。

恍惚间，种种回忆随着这久违愉悦涌上心头，她咬唇轻吟，两点凉意滑落眼角，贴着火热面颊流下，趁聂阳并未抬头，她抬臂一擦，微微甩了甩头。

既然决心已定，又何苦自寻烦恼。南宫楼主和聂阳都绝非无信之人，这一番交付之后，便再无牵挂，未尝不是一件好事。

转眼间，聂阳温热嘴唇便已将近股根，凌绝世心头一颤，一撑桌面便想逃开。不想聂阳早已料到，抚弄臀肉的双手顺势一搂，轻轻松松便把她腰胯揽住，先是往腿心暖烘烘的呵了口气，跟着脖颈一伸，唇舌已压在腴嫩花房顶端。

一条热乎乎、滑溜溜，偏偏还带着一点粗糙之感的舌头，一下就探到蜜户之上红豆般突起的嫩核，嘴唇一拢，已将周遭嫩肉吮住，将那颗相思小豆裹在中央，舌尖横扫竖舔。

这种闺房秘趣凌绝世自然尝过，可任谁跟了东方漠这样的男人，也不会常能体验到这种滋味，更何况久旷之后，那通体酥麻之感格外强烈，犹如戒酒数月的酒鬼猛然灌下一坛陈酿，当真是痛快淋漓。

“呃！呀啊……你……你还……真是……”她双臂一软险些躺在桌上，搭在桌边的丰臀随着那舌尖挑弄阵阵收紧，恨不得将整个胯下都送到对方嘴边，雪玉双足不觉勾在聂阳背后，紧紧贴着他的脊梁，足跟不时一蹬，想要说他些什么，周身一阵火热，却又忘了该说什么。

身子后仰，腰臀自然上翘，聂阳双手握着丰腴结实的臀尖，一口口将凌绝世吻的斜撑桌上，双股大敞。凌绝世早已将周身内力尽数运下丹田，倒省了他其余功夫，他伸出二指并拢，缓缓刺入已含露待吐的蜜穴之中，稍一用力，那一圈软肉便层层展开，让他的指节顺畅滑入。

蕊芯之中已是满腔滑腻，油膏似的爱浆轻轻一抠便润出一层，浅浅挖了两下，凌绝世便哎呀叫了一声，双腿一夹，将他连头带手挤在中央。

虽说并未当真施力，那充满韧性的丰弹大腿依旧让他一阵气闷，连忙伸手往外扒了一扒。

“你这扮猪吃虎的小子。”凌绝世娇喘吁吁的按着他的头顶，满面飞霞，“天下青涩少年要都如你一般，哪里还会有什么春闺怨妇。”

聂阳口中喘息愈发粗浊，他扭了扭头，从凌绝世腿间站起，这木桌高度恰恰得当，站起后，昂扬抬起的龟首便正对准了她几近悬空的肥美蜜户。

他手指扯得似乎急了，那红艳艳的穴口被牵出一股琼浆，亮晶晶顺着臀肉往下滑去。

即便是初经人事的处子，如此滑润也已足够。

那里既是能令男人欲仙欲死的销魂桃源，也是能让他功力大进的阴柔至宝。

他已不愿再等，也已不能再等。

凌绝世斜斜倚在桌上，看聂阳将身体越靠越近，竟有些头晕目眩，不光是数十年心血即将舍予他人，也是怕他邪功厉害，弄得她耻态尽出。

幸好，聂月儿已被点倒，总不必担心被旁人看到。她气息愈发急促，一双美目眨也不眨的盯着聂阳胯下，眼见紫红龟首将要碰到，唔的一声咬住了丰润下唇，提前做起了忍耐功夫。

爱不释手的抚摸着凌绝世傲人美腿，聂阳微一运力，高昂怒茎向前一送，顶在一片腴嫩油滑之上，也不知是不是她将双腿举得太高，棒儿竟从两瓣肥美蛤肉中央滑了上去。

“嗯！”凌绝世轻哼一声，柔腰微扭，白馥馥的小肚子麻的抽了两下，只觉那根热乎乎硬邦邦的东西最好能再往嫩豆儿上磨蹭两下，才是快活不过。

像是听得到心声一般，聂阳侧头亲吻她的足踝，也不慌着将阳根重新对准，顺势沉腰挺胯，让茎身盘筋错突之处，前后碾着那颗勃胀春苞。

此时幽冥功力早已蓄势待发，聂阳刻意催动，丝丝缕缕的凉气冰线般绕在菇头后面，一来一去，蹭的她股心嫩核酸麻欲化，一线酥痒直贯颈背，让她一声闷哼，娇躯绷拱如弓，连足上十趾也不觉乍开，悬空摇晃，好似一只唤人小手。

胸前雪腻肌肤泄染一片霞色，紧绷兜衣之上突起两点春芽，春色已浓尽收聂阳眼底，他将阳根向后一拉，这次却未再原路返回，而是垂手一按，抵住蜜涌泉眼，猛地向里顶去。

一线蜜裂登时被钻开一个穴眼，滑脂四溢中，粗长怒龙毫无滞涩一探到底，直顶的连坟起蜜丘也自当中凹了下去。

凌绝世虽是体态丰熟的妇人，可一来不曾生养，二来久未尝腥，穴腔拢合紧窄。饶是弹嫩过人，也被他这一下入的饱胀欲裂，偏偏层层嫩褶又都极为敏感，外面豆儿被连番挑拨之下，这一下又入的她通体酥麻，当下按捺不住，齿缝里挤出“啊哟”一声。

头一遭与年长熟妇欢好，合体之际，聂阳也稍感讶异，本以为不该有如此抱合之感，却被周遭嫩肉牢牢裹住，吮的棒根发紧，快活的连臀眼都夹了起来。听她那一声叫唤并未吃痛，他立刻放下心来，抱住高翘玉腿捏揉不断，腰胯前后挪动，阳根埋在肥美蜜户之中，进出抽插。

毕竟已不是十几岁的女娃，几十下后，胀痛便消失的无影无踪，油润膣腔顺畅滑溜，紧紧束着往来怒茎，发出滋滋细响，凌绝世抬起身子，弓腰盯着密密交合之处，看那硬物在一丛乌草下边没入拉出，心头百味杂陈，也不知究竟是什么滋味更浓。

聂阳一路上虽有月儿相伴，不曾少了交颈合欢，欲念并未积累，但面前妇人实在是美艳绝伦，昏黄灯火下，半裸娇躯晶莹如玉，肌肤毫无瑕疵，就连那股心蜜穴，也是紧嫩腴滑，阳根动作起来，当真是无比痛快，揉着弹韧紧实的雪白大腿，百十抽间，竟不知到底是想要吞吸内力多些，还是想就这样共赴巫山多些。

自他九转邪功有成以来，与身畔红颜亲密之时，大多要压抑行功念头，才能专注于爱欲之上，阳脉自断之后，虽有好转，但与月儿几次云雨，又是故态复萌。今日也不知是凌绝世美色太过勾魂，还是他心底仍存着柳悦茹的阴影，竟罕见的需要压抑升腾欲火，才能勉力维持运起的功力不散。

他这厢心神不定，凌绝世却渐入佳境。纷纷杂杂的思绪一丁一点被下身越发浓厚的酸沉击溃，意识不觉便凝注到被贯穿撑开的桃源花房之内，身子里面好似泼了一瓶蜜油，滑津津帮着那根男子器物凶猛出入。一进，撞的她蕊心酸软，酥嫩宫口说不出的甜美，一出，刮的她蜜腔痒麻，满膣嫩纹畅快无比的缩紧，进进出出，浑身上下每一寸都满当当的受用，哪里还有心思胡思乱想。

聂阳大力挺了几挺，只觉阳根愈发滞胀，腰眼都有些泛酸，心底有些担忧功成之前便泄了阳精，到时还要多费一番工夫，只得强忍着狂抽猛送的欲望，依依不舍的向后退开，菇头噗的一声退出到阴门之外，只见玉户嫣红如血，蜜贝中央一个小孔不断张缩，津液四溢，缓缓流向会阴，那一片濡湿甚至染至菊蕾，叫那浅褐肛口也变得莹润诱人。

“怎……怎么？”翘麻畅快正到酣处，身子里却突的空落下来，凌绝世顿时柳眉微蹙，疑道，“出什么事了？”

聂阳定了定神，微笑道：“没事，只是想换个架势。”

凌绝世抬脚在他胸口轻轻蹬了一下，嫣然一笑道：“快些运你的功吧，你这娃娃也不嫌麻烦。”

口中虽如此说着，她还是一撑桌面轻巧跳了下来，双足踩着脱下的鞋子，转身趴在桌上，她身形修长健美，一双长腿不需踮脚，便能让圆润丰臀高高翘起，柔软腰肢向下一沉，更显得臀线丰美异常，雪峰之间夹着仍在淌蜜流津的红嫩鱼口，反比方才更加摄人。

她微微侧头，抬手取下发钗，如云乌发披散下来，被她拨到一旁，肩颈裸背，一览无余，“这样成么？”

大概是方才这一番激情彻底了却了她心头杂念，这四字说的妩媚婉转，言不尽的挑逗之意。

聂阳低头吻了下她微微泛潮的白嫩臀尖，站在她背后缓缓送入，这次他调匀了气息，动作轻柔缓慢，一边摆腰，一边放低身子，沿着她腰侧曲线向上抚摸。

她微微扭着身子，背中那条浅凹也跟着弯折扭曲，肩胛随着他的插入微微耸起，赏心悦目，显得那交叉系在背后的带子格外碍眼。

从光洁腋下摸至颈后，下身向外拉出，聂阳也顺势抬起上身，手指一抹，已将带子解开，向旁一扯，那一块绸布便飞到一边，露出被臂膀挡住半边的雪白玉乳。

那淑乳并不很大，不过饱满圆润，胸形甚美，大概刚好是她施展轻功也不会碍事的程度，可谓天作之合。聂阳一边压在她臀上轻抽慢送，一边穿过她两臂之间，掌心按揉着那一对儿玉兔，搂的她上身仰起，双手不得不扶在桌上。

“唔、唔！嗯嗯……聂、聂阳，还……还不到时候么？”这种姿态下，女子蜜户贴近肚腹那边的一片敏感之处恰被顶的通透无比，即便其中阳根动作轻柔，仍叫她娇喘吁吁，不觉蹬死了脚下鞋面，抻直的双腿一耸一耸的晃着高翘美臀，转眼就连舌尖也有些发凉。

功力早已准备妥当，凌绝世的穴心附近，也早已聚满了内息，可聂阳仍未催动，只是如寻常交欢一样把玩着她胸前双乳，自臀后轻轻撞击。

“唔——嗯嗯……”凌绝世似乎怕有人听到，抬手捂住口唇，扭头看着聂阳，只用目光催促。

聂阳微微叹了口气，胯下动作加快变大，却仍未催动九转邪功。

他也不知为何，只是心中隐隐觉得，一旦开始，便会有什么东西，从此永远改变。

顷刻间又是七八十下过去，雪白臀肉已被他拍的发红，凌绝世的清潮汹涌，连爱蜜也垂流而下，往腿上拖出一道亮痕。她回手握住聂阳手臂，颤声道：“你……你在耽搁什么？”

聂阳尚未回答，就感到怒龙周遭骤然挤压上来，那盈满蜜液的细长皮袋，仿佛突然收紧了束口细绳，就听一声细长哀婉的娇吟，恍若呜咽，自凌绝世口中泄出，旋即那高翘丰臀猛地挺了几挺，软软搭在了桌边。

“我……我只说将内力给你，你……你取去便是，这般……对我，又是何必。”她娇喘说道，回头望着他，微感疑惑。

聂阳抬手抹了抹汗，强笑道：“你不是说总算是欢好一场么，既然是欢好一场，让你觉得欢畅，又有什么不对？”

凌绝世微微低头，随着他的抽送轻轻晃动，片刻才低声道：“你这娃娃真是奇怪，也罢……今夜总归……呃……总归是交给了你，你想要如何，就……就尽管来吧。”她顿了一顿，低喘道，“不过，你千万记住，也只有今夜。”

此时还未及中宵，即便只是今夜，也还足够漫长。

但聂阳却有些坚持不住，倒不是体力不足，而是压抑着幽冥九转功的情形下，凌绝世的身子是在太过美妙，几次闭目定神，仍止不住一股股搔痒热流急匆匆窜向阴囊周遭。那一股阳精，仿佛比起久饿毒龙还要急切。

“你……当真不会后悔？毕竟，那可是几十年的功力……”聂阳卡住她的腰肢，蓦然停住，低头望着她的臀峰说道，一滴汗水落下，恰滴在臀尖白里透红的肌肤之上。

“呵呵……”她低头笑了一阵，趴在桌上，将面孔埋进双臂之中，颤声道，“别再问了。你可知我考虑多久才定下决心？事已至此，就算天下人都来说我不对，我也不会考虑后悔二字。”

聂阳深吸一口长气，眼前汗津津的玉体恍惚间又晃动着变成了柳悦茹垂死瘫软的模样，他用力捏住她高耸臀峰，缓缓道：“既然如此，那么……我来了。”

他这句话一共说了九个字，这九字说完，他胯下阳根却已经动了一十八下。

紧随其后的狂猛动作次次正中蕊心嫩肉，下下刮在膣内痒处，凌绝世啊呀一声，还未及捂住嘴巴，就被弄得轻叫连连，发晃乳摇。

火热阳根之上，渐渐冒出点点凉气，凝成缕缕游丝，随着怒龙突入，那些如同有形有质的真气纷纷散开，盘绕搔弄膣内各处要害。菇头顶上，更是如同长出一条冰凉触须，每次顶在花芯那团嫩肉上时，便钻向酥软如泥的中心细孔，往四周迅捷无比的一勾一扫。

知道这是九转邪功正在运作，凌绝世埋头于臂，不愿再次抬起。她咬紧嘴唇，苦苦撑着被那快美之意弄得阵阵发软的双膝，不至于软倒在地。

如此运用的幽冥九转功对任何女子也是极为难耐的手段，更不要说凌绝世这久旷美妇，越是苦苦支撑双腿，越是觉得腿间那处媚肉酸痒至极，只恨不得求聂阳狠狠弄进深处，碾着她的蕊芯结结实实的捣上几百回合，才叫快活。

聂阳双目渐渐发红，情欲终于被饥渴良久的九转邪功取代，他捏在臀肉上的手指愈发用力，仿佛要将那两瓣玉丘往两边扯开一般，牵的臀心菊皱都向四下展开，张开一个小小秘孔。

凌绝世丝毫不觉痛楚，内息鼓荡奔流之际，蜜穴中的翘麻甘美仿佛无穷无尽，让她几乎不知身在何处，几乎忘了身后何人，心头愉悦积至巅峰，她呜的一声昂起头来，双腿挺直收紧，穴心子用力吮了几吮，却被一股真气堵在周遭，让她将泄未泄，欲泄还休，心尖阵阵抽动，整个人仿佛被吊在空中不上不下，终于禁不住酥声道：“聂阳……行……行好，快、快些……我、我身上好热……”

这软腻哀告骤然撩在聂阳深埋心弦之上，他猛一伏身，大半个身子压在凌绝世身上，把那香软白嫩的裸躯死死压在桌边，弓腰一挺，幽冥九转功运至顶峰，阳根骤然化作一条冰锥，贯穴而入。

他这下深入直至尽根，胯下乱毛挤在肚腹与丰弹臀肉之间，垂绷阴囊都贴住了那颗膨突淫核。

一股冰寒骤然传入烫热蜜户，四下嫩肉登时吸紧，乱舞真气随着插入之力凝成一线，轻而易举破开她主动弃守的阴关。

“唔——嗯啊——啊啊啊啊……”人生极乐般的喜悦浪潮之中，凌绝世高声呼喊，两地珠泪从火烫脸颊滚落，啪啪碎在桌上。就见她双股肌肉一阵痉挛，被聂阳扒开的臀峰也想里死死收紧，满腔爱蜜汹涌流淌，阴寒无比的数十年修为，也随之澎湃而出。

聂阳贴在她臀后运起十二分功力拼命吸纳，幽冥九转功与阴阳隔心诀本就同出一脉，内力涌入仿佛暴雨倾湖，来势凶猛无比，却又能悄无声息的融于一体，不分彼此毫无痕迹。

足足一盏茶功夫，两人颤抖不停的身体才渐渐平静下来。

凌绝世四肢瘫软，若不是聂阳将她抵在桌边，竟似连趴也趴不住了。

聂阳额上汗珠滚滚，面色忽而一片赤红，忽而一片寒青。凌绝世浑厚内息尽数涌入之后，周身经脉内息鼓荡，胸腹憋胀难耐，四肢仿佛比平常大了一圈，连毛孔都好似要挤出丝丝凉气。而九转功成之后，苦苦压抑的情欲顿时反噬上来，仍在凌绝世体内的阳根硬翘如铁，催促他继续动作下去。

两种苦闷交织盘结，让他低吼一声，一把抱起凌绝世赤裸胴体，双臂把着膝弯，如小儿般举在身前，湿淋淋的棒儿自下逆流而上，噗滋连声再行抽送。

凌绝世身心俱疲，本想开口说些什么，张了张嘴，又吞了回去，暗暗咬紧牙关，靠在聂阳身上，闭起双目，任他率性施为。

阴关未合，内力新失，凌绝世一生之中，最为脆弱敏感就在此时，聂阳的亢奋情欲接二连三冲击在她体内，不过须臾，便弄得她一阵哀鸣，于他怀中挣了一挣，软绵绵泄了一次。

那红肿蜜穴已是一片汪洋，阳根进出真如怒龙取水，掏出一股股清泉，滴滴答答落在地上，好似被他弄出了便溺。

这时，那条巨物总算到了亢奋极处，抱着凌绝世的双手稍稍一松，让她身子下沉，一口将棒儿吞到最深，细嫩腔肉层层包裹之中，那根包肉铁棍突突跳了两下，一股热精咕唧灌了进来。

被那热浆一烫，凌绝世嗯嗯哼了两声，仍紧闭双目，只是垂在两边的双手用力握了一握。

“总……总算是……”她呼出口气，半开双眼，正想说些什么，却发觉体内那根怒龙竟丝毫不显疲态，若是聂阳此刻撒手，只怕也能把她穿在上面，就这样抬在半空，她心中一惊，忙道，“你还未好么？”

聂阳也不答话，只是垂头轻轻啃咬她细嫩颈窝，自肩头到耳根，缓缓来回舔舐。

“我……我实在不成了。你多少也叫我歇歇。好么？”凌绝世被他亲的半身发麻，腹下被撑开之处又在渐渐发热，不禁稍微有些心慌，既怕聂阳性子起来没完没了最后被月儿瞧见，又怕自己快活太过禁受不住。

可此时情形已尽在聂阳掌控，他不停在她肩颈一带舔吻，目光闪烁，却不知道盯着什么地方，也不知在想些什么。

这般亲吻一阵，他抱着凌绝世放在桌上。她四肢一触桌面，便软软趴了下去，说什么也不愿再动。他也不以为意，扶着她汗津津的美臀，站直身子往斜上一挺，顺顺当当送了进去。

凌绝世双腿曲折跪伏，仍被他从双足之间挺入，高度有异之下，入得并不很深，可这般浅浅玩弄，又有一番别样滋味，让她连软软趴着也不得安宁，不多时，便被弄得足心紧皱，滴滴春水落在双脚之间。

周身真气鼓荡，阳精一次宣泄之后，他仍觉精力充沛无比，若不彻底倾泻出来简直会从中炸裂开来，所以明知凌绝世已经虚弱不堪，还是不得不继续施为，心道反正九转功成，只是单纯男欢女爱，总不至于伤到她什么。

凌绝世被他弄得软瘫如泥，连跪伏双腿也有些撑不住身子，往两边滑开，丰美臀峰低了几寸之后，反倒让聂阳耸动更加深入，连带着叫她双腿更加无力，越分越开，到最后平平劈开，双股大张，犹如被人按住脊背的离水河蛙。

“啊啊……怎么……怎么又……又要……啊——嗯嗯——！”凌绝世扳着桌边的双手猛然用力，纤细指节捏得发白，但周身上下，也只有这一处还能自主，婉转娇啼之中，堪堪又是一次阴精横流。

不知疲倦的聂阳却连放缓的意思也没有丁点。

就像他对这仅有的一夜，一时一刻也不肯放过。

将近一刻功夫过去，聂阳一声闷哼，弯腰捏住凌绝世胸乳，又是一股浓精激射而出。狭小蜜穴容纳不下过量浓浆，先前的大片白浊被排挤出来，啪嗒嗒落在桌边地上，一小半黏乎乎的盖在凌绝世鞋面。

一切仍未结束。

聂阳喘息片刻，似乎是嫌这桌上精水四溢，双手一搂，将凌绝世抱到怀中，大步走到床边，也不管被点了穴道的月儿就昏睡在旁，一个翻身，已将凌绝世压在床上，双手按着她浑圆玉乳，一边搓着奶尖儿，一边伏在她双腿之间。

凌绝世皱眉摇了摇头，面露难色，似乎想要开口哀求，她却不知如她这般的绝色丽人，面上的这种神情只会令男子愈发狂热。果然，她还未开口，朱唇已被聂阳俯身吻住，连躲避扭头也无能为力，口中被一条肉蛇游探进来之时，下面那张满是涎液的红肿小口，也被硬邦邦的挺直怒蟒一寸寸钻入。

到昏睡过去之前，凌绝世甚至已记不清究竟被弄得泄了多少次身子，被变换了多少耻态，也记不清聂阳究竟射了多少阳精进来，只觉的腹中饱满欲胀，仿佛在肚脐附近按上一下，媚肉中便会噗滋喷出一股白浆。

最后的昏昏沉沉之际，她面朝下被按在床上，腰臀撅起，好似在床板上立起一个雪玉三角，聂阳骑在她臀后，侧目望去，神态颇有几分狂乱，迷蒙见听他低声叫喊了什么，却又听不真切。

只有一句声音大些，她似乎没有听错，可直到她真正昏睡过去，也没明白那究竟是什么意思。

“没有……我没有……我没有想着你……一点也没有……这是她，不是你，这是她……不是你……”

此后，便是一片醉人的黑暗。

“哥，昨晚我怎么突然就睡死过去了？是你点我的穴道了么？”

“哥，凌绝世呢？她来找你做什么？东方漠没再回来么？”

“哥，你托人送什么口信？干嘛连我也瞒着啊？”

翌日一早，被聂阳带着匆匆离开仇家的聂月儿满肚子的疑惑问个不休，聂阳却并不回答，只是面色凝重自顾自找了一个酒铺，花了几钱银子，托他们将一句密语口信带到最近的朗珲钱庄。

直到一切办妥，他有些不情愿的开口答道：“点你穴道的是凌绝世，东方漠没再回来。我托人送口信，是叫人帮忙护送凌绝世去找风绝尘风师伯。”

月儿皱了皱眉，不解道：“凌绝世轻功冠绝天下，还要人护送？”

聂阳目中闪过一丝刺痛，又想起昨夜狂态尽显后心中那令人无比心惊的幻境，他握住月儿的手，淡淡道：“昨夜之前，自然不必。昨夜之后，若是无人护送，她怕是连拦路劫色的毛贼也斗不过。”

月儿先是一愣，跟着面上一红，气鼓鼓甩开聂阳的手掌，哼了一声道：“哥哥你真是好大的本事，连凌绝世的功力也能吃干抹净，真是了不得。”

聂阳辨了一下方向，挥起长鞭往马臀上轻轻抽了一记，仇家带出的几件珠宝换了不少银两，买下的马车虽不算宽敞，对他兄妹二人也绰绰有余，他有些神不守舍地说道：“那并非我的本事，此事背后有何隐情，我也说不太准，若要我猜，我只能说，和南宫楼主应该脱不了干系。”

“哼，那还真是咱们的好师兄。促成这种事情，算是报复叛徒的法子么？”狼魂众人皆有同门之谊，月儿聂阳与南宫楼主不曾见过几面，当真出了什么事，仍能如真正的同门兄弟姐妹般互相照应，只是月儿醋意上涌，就算是亲哥哥也一并骂了，更不要说是并不熟络的师兄。

聂阳叹了口气，将阴阳隔心诀的事情草草复述了一遍，道：“他想必有别的打算，不过话说回来，当真为了救命的话，这也不能算是糟糕透顶的法子。按凌绝世的性子，什么三贞九烈，她怕是从未想过。”

“鱼找鱼，虾找虾，乌龟配王八。”月儿咕哝了一句，道，“这么两个怪物，倒真是天生一对，地造一双。”

聂阳不知如何回应，只有苦笑扬鞭，啪的一声抽在马上。

这次启程，二人的目的地仍不是约定好的罗仙郡，而是最终的目的地，游仙峰旁的顺峰镇。

月儿略感惊讶，问他：“咱们不是和其他人约好的么？这么直接绕去顺峰镇，岂不是无法和他们会合？”

聂阳只是道：“路上已多生了这么多事端，耽搁了这么久时日，等在那边的人未必还有耐心。”

月儿自与哥哥成了亲密爱侣如愿以偿后，就不愿到任何会妨碍他俩的地方，不与慕容极云盼情他们会合，更不用见到赵雨净，正合她意，也就不再追问。

学了一会儿赶车，月儿接过马鞭，踢下一宿未眠的聂阳。

他返回车厢，也无暇睡下，趁着路上还算安全，盘膝坐在两边坐席之间，打坐运功。

阴脉之内一个周天，他便觉得浑身一阵舒泰，凌绝世的一身功力注入之后，不光免掉炼化之苦，直接融入气海化为己用，让他功力陡然增强之后，还将原本存在断绝阳脉之中尚未完全消化的内力也迅速吸收，王落梅与赵雨净残留在他体内的浑厚阴元连同桃花功的残余一道，被他这一次转化的干干净净。

丹田、气海、膻中一线，自第一次用了九转邪功之后就从未如此饱满清爽，他将一身纯净阴柔的功力运了几遍，右掌一推，面前蓝布帘子纹丝未动。

跟着，一阵微风拂过，那帘子摆了一摆，突的掉下一块巴掌大小的布片，布片尚未落入车厢，就已四散碎裂犹如点点败絮飞舞。

若不论招式是否娴熟，单论这一掌之威，绝不会比当年鼎盛之时的孙绝凡逊色多少。

聂阳凝视着自己掌心，眼前又浮现出聂清远软软倒下时那满面的惊讶与不信。当年就是这一式幽冥掌，拉开了十余年不共戴天的血仇之幕。

也许最后，一切也将以这一掌作为终结。冥冥之中，自有天定，号称破冥通天的杀招，怕是也逃不脱这个轮回之数。

月儿看出聂阳并不想匆忙赶路，也就乐得悠闲，有一鞭没一鞭的随手瞎赶。聂阳调息完毕歇了两个时辰，才撩开帘子出来接手。换了车夫，马儿却跑的更慢，一副只要太阳落山之前能找到落脚之处即可的架势。

当晚借宿在一家驿站，总算免了露宿之苦。此时早已过了官员过往密集的时节，只消花些银子，就算是朝廷官驿，也一样能有空闲房间，热饭热茶。

孔雀郡聂阳的通缉告示并未南传，他们居住在此也并不担心太多。

不知是否被凌绝世的事情弄得并不快活，入夜之后，月儿一连要了聂阳三次，直缠到她粉褪打颤抬迈不开，才肯罢休。临睡前，还一连声要聂阳也将她的内力拿去，全然一副孩子心性，让他唯有苦笑。

这般缓缓赶路，到了顺峰镇所辖村落边缘，已是两天之后。

在那村中贱卖了马车，买了两身农家衣物，用锅灰泥土重新做了掩饰，两人扮作少年夫妇，让月儿挎着竹篮装了一篮鸡蛋，往镇上走去。

入镇路途经过游仙峰脚，月儿抬眼望了一望，忍不住道：“哥，咱们……要不要先去看看墓园？”

聂阳也往山上看了两眼，握着她的手掌微微紧了一紧，他默然片刻，低声道：“不必，去了也是徒增烦恼。等一切事了，咱们再去好生打理收拾，向先人致歉也就是了。”

不过走了数里，从两人便就已快马奔驰而过七八个江湖人士，有男有女，有老有少。大半策马狂奔之时，还不忘侧头打量远处青翠欲滴的山峰。

所为何事，一看便知。

到了今日还有这么多人匆忙赶来，看来他们来的也不算太晚。

六百万两白银，的确足以令很多人办出平时想也不敢想的事来。江湖争斗，从来也离不开名利权色四字。

如聂阳所料，去镇上的大道设下了关卡，三道拒角当中横着一根长杆，六名官差按着腰刀守在两旁，一个衙役扶着竿头顺次检视来人，后方丈许之处，还有四名手持长枪的兵卒立于路边。

“好大的阵仗。”聂阳微微皱眉，也不知鹰横天之后，这税银巨案现下由谁负责。

“咱们从旁绕过去？还是就这么试试？”月儿低声问道，趁着离关卡还有百余丈距离，绕开大道也并非全无可能。

聂阳看前面一个中年汉子翻身下马，让衙役看了看，便抬竿通行，心中稍安，继续向前走去，道：“你的鞭子软剑缠好些，咱们就这么过去。”

“去镇上？”那衙役约莫二十来岁，笑嘻嘻的圆脸颇为讨喜，浑不似大多凶神恶煞的官府鹰爪。

“嗯，去看亲戚。”聂阳微笑答道，他那笑脸说来便来，如刚到镖局之时一样，毫无破绽。

月儿帮腔道：“我们去看小姨，她最近身子不好，我们给她送一篮子鸡蛋。”

那衙役笑嘻嘻地问道：“哦？你们小姨姓什么，嫁在哪户人家？我也是这镇上长大的，你说说，保不准咱们还沾亲带故咧。”

月儿挎着聂阳的手臂微微一紧，低下头去。

聂阳心念急转，笑道：“我媳妇小姨姓聂，嫁在镇西刘家。她闺名单字一个琴，小哥想的起么？”

聂琴本就是他家远亲，算起来还是月儿堂姑，聂阳情急想了起来，便搏下这一注，只盼这堂姑并未搬离此地。

“哦……”那衙役搔了搔下巴，从腰后扯了一条布巾，笑道，“是刘家二奶奶啊，记得记得，前日还在他家讨了碗水喝，也没见人，想来那时已经不舒服了吧。瞧瞧你们，去看刘二奶奶怎么能这副样子，快把脸擦擦。”

聂阳微微皱眉，也只好接过布巾，将手脸擦净。月儿面带不悦，也只得照办。

“谢谢小哥，瞧我们，还把你的巾子弄得脏兮兮的。”不愿在此久留，聂阳陪笑道，“我们能过去了么？”

那衙役摆了摆手，另一端官差便将竿子收起，“瞧你媳妇，水灵灵的姑娘，以后多擦洗着点，这多标致。去吧去吧。”

聂阳拉着月儿迈开步子，微笑道：“听说最近歹人多，我这也是害怕不是。劳烦小哥费心了，回头望我们村里坐坐，我请你喝酒。”

“好，这附近村子我们迟早要走上一遭，到时讨碗水喝，兄弟可不要小气。”那衙役依旧笑嘻嘻的，朗声说道。

两人走出数丈，正舒了口气，就听身后那衙役突道：“咦，那水灵灵的小媳妇，你腰上的兵器露出来了。”

月儿心中一惊，正要伸手去摸软剑，一股阴劲从聂阳手上传来，将她制住动弹不得。

聂阳回身笑道：“小哥看错了吧，我们哪儿有什么兵器。要不您来撩开看看？”

那衙役也不过来，远远抱了抱拳，笑道：“恕罪恕罪，是我看走眼了。您二位走好。”

“哥，那人到底看到了没？”走远了些，月儿连忙摸了摸腰间剑柄鞭身，都被衣服盖的好端端的，毫无痕迹，不禁有些生气，开口问道。

“他们的职责并非拦截江湖中人，而是找出形迹可疑之辈，拦在镇外。方才那句，恐怕只是看你走路腰肢扭的略不自然，随口诈你一诈。”

“多缠了一条鞭子，当然有些别扭。啧……那家伙年纪不大，眼睛倒真毒。”月儿心有余悸回头看了两眼，又从地上抹了些泥灰，与聂阳一起细细擦在脸上。

“你当只是眼睛么？”聂阳拍了拍月儿手臂，道，“那关卡剩下十人加到一起，恐怕也沾不到那人一片衣角。”

“对了，哥，你方才制我那一下……”月儿侧头瞪了他一眼，突然道，“你功力一下子就如此突飞猛进了么？”

聂阳不愿多谈，只是道：“只是略有进步，方才那一招影返，本就是借了你的力道，是你太莽撞了。”

“现下见了邢碎影，你有把握杀了他么？”月儿望着远远出现在道路尽头的镇子，突然用有些忧郁的口吻说道。

“我不知道。”聂阳有些无奈地说道，“经过那晚和东方漠一战，我才发觉，邢碎影多半也并未在我面前使出过真功夫。”他接着咬牙道，“不过那天看到孙绝凡的出手，我也知道了一件事。杀人，并不一定要比对方功夫好。”

“哥……比起报仇雪恨，我……我更想你能好好活着。”月儿挽着他的手臂，有些急切地说道。

从接近这个镇子开始，她不仅没有产生半点思乡之情，反而由心底升起了无法捉摸的隐约不安。仿佛最终会有什么无法接受的事实，将在这里揭破于世人面前。

“杀不了他，我这一生，也已不能算是活着。”望着道路尽头，那曾经是自己家乡的地方，聂阳如此说道。

阳光下，那一栋栋砖屋瓦舍，一条条青石小道，一群群往来行人，和一个个深埋秘密，都已近在眼前。





乳硬助性：第八十章　（一）

“你在怕什么？你不是柳下惠，我也非贞烈女，你有所需，我有所求，不过是一晌贪欢，两厢情愿，你为何突然不敢看我？”凌绝世可不是什么懵懂无知的少女，脚掌缓缓逗弄同时，口中低声问道，“莫不是当真嫌我年纪太大么？可你下面那条命根，可不是这么说的。”

聂阳的命根立刻道：“呸，我刚才明明什么也没说。”

（二）

行事偏激诡异、正邪难分的江湖女子数不胜数，而唯有那些天生尤物又不吝以色相为武器的，才能在那帮看时目不转睛看后高声唾骂的道学高人口中博得个妖女之名。

或者博得个老师之名。

（三）

凌绝世并没合拢双腿，面上也不见羞涩之意，只是眼底漫出一层雾气，鼻翼微微翕张，低声道：“露水姻缘，也总是欢好一场，你每次行功之前，难不成只是这样看着么？”

“当然不是……”聂阳喘息着举起一个银光闪闪的方匣子凑到眼前，“我一般都是先拍照。”

（四）

最后的昏昏沉沉之际，她面朝下被按在床上，腰臀撅起，好似在床板上立起一个雪玉三角，聂阳骑在她臀后，侧目望去，神态颇有几分狂乱，迷蒙见听他低声叫喊了什么，却又听不真切。

只有一句声音大些，她似乎没有听错，可直到她真正昏睡过去，也没明白那究竟是什么意思。

“一库！一库！Oh　no！Oh　yeah！Oh　my　god！”

（五）

“哥，昨晚我怎么突然就睡死过去了？是你点我的穴道了么？”

“哥，凌绝世呢？她来找你做什么？东方漠没再回来么？”

“哥，你托人送什么口信？干嘛连我也瞒着啊？”

“哥，你去哪儿？”

“哥，你别跑啊，等等我……”

（六）

丹田、气海、膻中一线，自第一次用了九转邪功之后就从未如此饱满清爽，他将一身纯净阴柔的功力运了几遍，右掌一推，面前蓝布帘子纹丝未动。

跟着，一阵微风拂过，那帘子摆了一摆，显出帘外月儿身上软薄衣料，就见臀后那块衣服晃了一晃，啪嗒掉一块巴掌大小的布料，露出打扮个白生生的屁股。

“大功告成！”

（七）

阳光下，那一栋栋砖屋瓦舍，一条条青石小道，一群群往来行人，和一个个圈里套着的拆字，都已近在眼前。

“好吧，妹妹，咱们走吧。”





第081章　游魂暗鬼


在聂阳并不太过清晰的印象中，顺峰镇一直都是个平和宁静的地方。镇上唯一的武林人士，就是他们聂家，唯一的武馆，也只是由他们家的一个堂亲教些强身健体的法门。

而今却大不相同。

还未从田野走入小镇边缘，聂阳已看到至少四个身负武功的人，装作寻常百姓出现。

而进到镇内，才刚过南北大道边的迎路客店，他就发现了一个并不难猜到身份的人。

这让他情不自禁皱起眉头的，是一个靠在路边枯树上的郎中。那郎中约莫四十多岁，黄面黄须，双颊凹陷，四四方方的药箱放在脚边，药箱硕大无比数尺见方，八角包着铁皮，仿佛能将他整个人装进其中。

那郎中边上靠着一杆白幡，写着血红四个大字“悬壶济尸”。就见他手上拿着一方白帕，不时抬手按在口上，双肩猛然抖动两下，咳得颇为厉害。

不必聂阳费心猜测，就连不曾行走江湖只是对武林中人有所耳闻的聂月儿也低声道：“这难道就是那大难不死的痨病鬼？”

昔年薛屠子杀遍江湖名医，单是杏林盟内的挂名大夫就几乎被他屠戮干净，只有为数不多几人幸免于难。而其中唯一一个靠武功逃出生天的，便是当时人称“辣手回春”的焦枯竹。

此人既是杀手，也是名医，三十六路枯骨搜魂手杀人无算，一套碧竹录亦救命无数。

震动天下的杏林杀劫之后，焦枯竹受了极重内伤，苦心自救保住性命，却难以修补亏损肺脉，落下痼疾，自此改号“痨病鬼”，将碧竹录付之一炬，不再行医救人，那一条悬壶济尸的血字白幡，也便成了江湖一道阴煞风景。

聂阳拉着月儿快步走过，低声道：“看形貌打扮，多半是他。此人闭关多年武功大进，自然不必改头换面。”

“他孤家寡人一个，难不成还想染指这六百万两银子？”月儿侧头回望一眼，疑道。

六百万两官银纵然是一般的帮派势力，也未必能安然无恙全部消化，焦枯竹在此守候，必然别有所图。

聂阳倒是能猜到一二，他轻叹道：“他要的不是银子，是人命。焦枯竹已有七八年不曾涉足江湖，不知在何处苦练了一身厉害功夫。年初我在东南一带，听说他今年重出江湖，十招不到，就废了惊雷刀秦重双眼。”

“他想要谁的命？那薛屠子不是早已死了么？”

“薛屠子死了，可薛师姐还活着。”聂阳苦笑道，“父债女偿，本就是江湖道义之一。”

月儿恍然大悟，江湖消息流传极快，焦枯竹必定是听闻薛怜牵扯到聂阳惹出的事端之中，才想要在这边以逸待劳。

“那他只能空等一场了。”月儿笑道，“外人还都不知道，薛师姐暂时不能离开丰州半步。他就算等到海枯石烂，在这里变成一个望夫石，也等不到薛师姐的影子。”

“这人武功偏激狠辣。”聂阳缓缓道，“若是为向薛师姐报仇，他暗地入了天道，与咱们就不是全然无关了。小心留意一些，总不会错。”

看来那六百万两税银大案，的确成了震动中南的大事，过了两个街口，各路巷口已能看到三三两两的丐帮弟子行乞讨饭，背上的口袋一三不等。

经现任帮主楚麟数年整顿，丐帮一扫此前颓败，重归武林几大势力之一，这种大事自然少不了他们。不过此地紧邻翼州，相传楚帮主又欠了如意楼不大不小一个人情，恐怕不好直接出手，才会来的尽是些三袋以下弟子，只为不缺席这种江湖大事。

聂阳不禁暗暗苦笑，心道江南武林风平浪静不足一年，就又起了这种风波，南宫楼主若是早能想到此时，怕是也会后悔最初帮他做了这个漏洞百出的计划吧。

也不知道邢碎影究竟在何处守株待兔，聂阳思忖片刻，带着月儿进了一家茶馆，摸出几个大钱要了一壶热茶，装作风尘仆仆的模样，坐下歇脚。

茶馆酒肆、客栈青楼，本就是江湖人最易聚集之地，隅中时分，茶馆理应是最佳选择。

茶馆虽然简陋朴素，但既然聂阳并非为了喝茶，就自然不会失望。

这里的确确坐了不少外地人。而看上去像是真正行脚商人的主顾，不过一桌而已。

其余各桌即便有人做着寻常打扮并未身负兵器，也都神光内敛一看便有些内功底子。就连聂阳，也没太指望这简陋易容能瞒过所有，只是叫旁人没那么容易认出他是谁罢了。

这茶馆虽不太大，也不太小，若是寻常时候，屋中人声交杂，绝不会如此安静。

而此刻，却安静的近乎诡异。

那些江湖人士大都面色凝重，一些闷头喝茶，一些则盯着面前的茶壶发怔，还有个四十多岁的光头汉子，手上一颗花生红皮早已搓完，手指依旧捻动不休。

看来，不论是贪心横财的，还是想要扬名立万的，在这里的行动都不是十分顺利。

将屋内人细细扫了一遍，聂阳微皱眉头，心道只是镇上茶馆就已有如此多的外来人聚集，那游仙峰上怕是已不知成了什么样子。聂家墓园无人看护，想来难以幸免。

发出信函之人既是仇隋，他总不能置身事外，若是茶馆内众人高谈阔论，说不定还能探听到什么消息，他却没想到这帮人尽是一副死气沉沉的模样，说是呆滞也不为过。细看的话，好像还带着一丝微妙的恐惧，也不知在害怕什么。

“小二，来壶最好的热茶。”聂阳正自疑惑，门外一个清亮的声音传来。随声而入的，是一对青年男女，配着雌雄宝剑，衣着光鲜。

男的面容算得上英俊，女的面若桃花，也算是个美貌少妇。

这种年纪的男女搭配，在江湖也不知有多少，聂阳就算想破脑袋，也猜不出他们身份。

那青年环视一圈，并未发现有相识之人，便寻了一张空桌坐下，他妻子颇为讲究，蹙眉望了一眼那长凳，掏出一方素帕垫了上去，这才款款落座。

那小二比起店里其他的人倒是精神的多，一边拖长声调喊着“来咯——”，一边利索的将茶壶茶杯奉上。

“小二，这是茶钱，不必找了。”那青年将一块碎银放在小二手中，压低声音说道，跟着扬声问道，“小哥，向你打听一下，镇旁那游仙峰，怎么上去比较好走？”

这句话才问出口，屋内其他人神色都是一变，不知多少目光齐刷刷扫了过来。

那少妇颇为自得的微微一笑，斜目瞥了众人一眼，娇声道：“怎么，那山很难走么？”

那小二满心欢喜的将碎银收下，满面堆笑道：“不难走不难走，不过还是请二位最好别去。”

“哦？官府已经封山了么？”那青年扬眉问道，“要是那样的话，就只能找小道上去了。”

小二摇了摇头，笑容也变得有些勉强，“没人封山，就是官爷想封山，恐怕也没人敢去干活。官府的俸禄，可比不上自己的小命重要。”

那少妇微蹙柳眉，问道：“这话怎么说？”

“那游仙峰，最近可不太平。”小二摸了摸后脖子，似乎只是说起这山，那里就有些发凉，“私底下我们给它改了名，现在都叫它鬼山，就是文雅点的，也都叫它游魂峰。”

小二心有余悸的往窗外游仙峰的方向望去，虽然有房屋挡着看不到山头，仍忍不住打了个冷战，“您二位是初来乍到可能不清楚，这阵子那山上不知上去了多少人，实话对您说，就没几个活着下来的。”他捏了捏臂上搭的抹布，小心的四下看了一圈，继续道，“最近镇上来的外人，不知道为了什么，大都是想要上山。您二位是明白人，应该清楚，要不是山上有什么不对劲，怎么会有这么多人耽搁在镇子里喝酒饮茶。”

“哼。”那少妇嗤笑道，“要我看，不过是有人装神弄鬼罢了。”

那青年也是微微一笑，拍了拍小二肩膀，柔声道：“那些你不用管，你只要告诉我上山的路，哪条比较好走。万一到山上遇见什么妖魔鬼怪，我们夫妻变了厉鬼，也保证不来找你就是。”

小二眨了眨眼，神色颇为遗憾，仿佛是在可惜这么一对璧人此后便再也见不到了，“那……那就没办法了。客官您出了我们店子，往南过三个巷口，有一条东西大路，沿着那条路往西十五里，折向东南岔道，一路走到上坡，就是最缓的盘山小径，不过那条小径只到比半山腰高一点的墓场，想再往高处，就只能攀爬山岩了。”

“谢谢小哥，我们这就去山上看看。要是侥幸回来了，一定给你说说山上是什么样子。”

那二人似乎只是为了问路，茶也没喝一口，问清路线，起身便要离开。那少妇揭起素帕，丢在桌上并不带走，侧目望了一眼屋内众人，哧的笑了一声，道：“还有谁想上山的，若是怕没人肯搭伴，不如就跟我们去吧？万一碰上妖魔鬼怪，我们夫妻挡在前面，你们也来得及逃命不是。”

屋内众人脸色变了几变，有几人迟疑了一下，缓缓站了起来。

有了牵头的，剩下那些也都纷纷起身，尚未结账的算了茶钱，都跟在那夫妇身后出了茶馆。

这些想上山又怕遇到不测的人，一直在等的，也许就是这样胆子大些的领头人。

可他们却忘了，江湖中，胆子太大的人，往往都活不太久。

“哥，咱们要跟去看看么？”聂月儿压低声音说道，“说不定，在山上装神弄鬼的就是邢碎影。”

聂阳点了点头，余光恰好扫到角落一个摇摇晃晃站起来的人，面色顿时一变。

那人面容憔悴，胡子拉碴不修边幅，醉醺醺连站也站不稳，仿佛面前那一壶浓茶也没能让他完全清醒。

他的手捏着茶杯，从手腕开始微微颤抖，指甲颇长，带着黑垢，也不知多久未曾修剪。

聂阳怎样也想不到，那会是一只剑客的手。就像他怎样也想不到，这看起来比街上的流浪汉还要狼狈的，竟会是顾不可。

聂阳被这惊诧呆了一呆，顾不可的视线立刻便转了过来。与周身的酒意并不相符，他的双眼依旧锐利如鹰。

知道仅靠这种脏污绝瞒不过顾不可双眼，聂阳立刻扯了扯妹妹衣袖警示，经脉内息流转，蓄势待发。

顾不可望着聂阳看了片刻，目中似乎闪过一丝恨意，但旋即便被更为沉痛的凝重之色压下，他晃了晃头，似是在醒转酒意，又像是在观察四周。跟着，他踉踉跄跄走到聂阳桌边，象是立足不稳一样，扑通坐在了聂阳对面。

幽冥掌力提至十成，聂阳双目紧盯顾不可肩头，缓缓端起一杯凉茶，送到嘴边。

“我没想到，你竟来的这么迟。”顾不可口唇微动，如同喘息，却有一线声音传至对面。

聂阳不知他是何用意，便闭口不答，喝了口茶，缓缓将杯子放回桌上。

顾不可心中似乎在挣扎什么，略一迟疑后，一如方才般轻声道：“我与你的恩怨日后再说。与你同行的那个慕容极，现在在哪儿？我有很要紧的事情，想要找他。”

知道他不愿被旁人听见，聂阳也低声道：“他此次并未与我一道。你若只是找他，不必再来问我。”

顾不可略显焦急，追问道：“那……还有什么如意楼的人，你这时能找得到？不论舵主堂主，什么人也好，只要是个管事的就好。”

聂阳微感诧异，道：“我并非如意楼手下，又怎么会知道这里谁是如意楼的人。你们天道跟他们斗了这么多年，按说应该比我清楚才对。”

顾不可神色更显挣扎，连额上也泛出了细细的汗珠，他张了张嘴，似乎是想要告诉聂阳，但犹豫一番，又吞回了肚中。

聂阳心中记挂着那群往山上去了的人，看顾不可并无明显敌意，便道：“这里已经紧邻翼州，如意楼的人一定并不难找。顾先生不妨再找找看。晚辈还有急事，少陪了。”

顾不可怔怔的看他兄妹二人站起往门外走去，喃喃道：“那山……去不得。去不得……”

聂阳当然知道游仙峰此刻必定危机四伏，他也并未打算真正涉险，既然有人愿意去做先锋，他自然乐于在后看看情形。毕竟从茶馆中听到的形势来看，这种机会之后怕是也不会太多。

至于聂家墓园，此前他就已下定决心，当下也就不再多抱希冀。

附近山势多缓，顺峰镇也在半坡之上，唯有游仙峰一枝独秀，破雾而出，峰顶陡峭凶险，如利剑刺向苍穹。

那小二所说的盘山小道，终点已是常人肯到达的最高之处，再往上行尽是些峭壁陡岩，峰尖笼着薄纱般一层云雾，倒真像是仙人落脚之地。

那夫妇带领的众人走得并不很快，聂阳不费什么力气就跟在了后面。虽然兄妹二人都是农户打扮，但这班人里也有几个改扮过的，都已见怪不怪。

比起出茶馆时，人数似乎少了三成，看来也并不是都敢放心的把安危交托给这对骤然出现的年轻夫妻。

走到镇外，气氛渐渐不再那么凝重，与那夫妻年纪较为接近的几个，已向他们攀谈起来。

聂阳也有些好奇他们身份，留神听了一阵。听了几句，他心中一震，竟觉有些不安。

此前行镖诱敌之时，有一对凝玉庄的夫妻跟在其中帮手，男的叫做任凝风，女的叫做祁玉琳。逐影与摧花盟那一场血战，那对夫妻也卷入其中，此后便下落不明。而前面领路的夫妻二人，男的叫做王凝山，女的叫做李玉虹。不必猜也知道九成九是凝玉庄的弟子。

先前那二人若是有什么三长两短，聂阳虽然没有直接责任，总归也脱不开干系，现在来了这么一对，他心下不禁有些惴惴。

如今江湖势力繁杂，凝玉庄属于既不太出名，也并非默默无闻的那一层。传闻庄主是一对性格古怪的夫妻，传授的内功从奠基之后就必须靠阴阳双修才能得以进步，因此门下年轻弟子几乎都是夫妻身份，且大多自幼便捉对起居，修炼基础，一到年纪只要两厢情愿便成就好事。

双修终究不为武林正统光明正大的承认，凝玉庄也便被划入正邪之间的灰色区域。

以他们的能力，应该不至于会对六百万两税银有所奢望，王、李二人赶来此处，恐怕是为了下落不明的同门。

果然，闲聊了几句之后，李玉虹似不经意地问道：“对了，诸位既然早早就到了此地，不知有没有哪位见说过一个叫做祁玉琳的女子？那是我们夫妻的师妹，我们急着找她，也有一阵子了。”

那些人交头接耳一阵，纷纷摇头。

李玉虹轻轻叹了口气，将话题引到别处，不再多问。

聂阳微微皱眉，发觉她问话时并未提到任凝风，可见任凝风的下落，他们已经清楚。如此说来，那场血战中下落不明的只是祁玉琳而已，她一个貌美如花的少妇，在那样一场争斗中失了踪影，的确极不乐观。

说话间，岔道已至。转向之时，又有几人面色苍白拱手告辞，聂阳疑窦满腹的望着不远处的山峰，也不知到底是什么让这些刀口舔血的江湖人临阵却步。

原本颇为平缓的小道转眼便崎岖陡峭起来，不过来的众人皆有武功傍身，不论外家内家庸手高手，这种程度的山道还是能如履平地。

只是明明天色大亮，日照当空，一进山林，便感到一阵森森寒意，层层叠叠的交错枝叶之后，仿佛有无数双眼睛正阴恻恻望着他们。

一个瘦瘦小小的中年汉子率先沉不住气，突然喝道：“什么人！”甩手一支飞镖打出，破空而去。哗啦啦一阵叶响枝摇，数只夜鸦惊飞而起，扑棱棱飞向远方。

知道是过于紧张判断失误，那汉子讪讪摸了摸后脑，笑道：“抱歉，抱歉，看错了。”

李玉虹领在最前夫君身畔，扭头娇笑道：“几位大哥小哥，可别自己吓破了自己的胆。这山不过是死了几个人罢了。江湖中每天不知要死多少人，难道大家就都归隐田园安心种地砍柴了么？”

被她这么一说，紧张的几个都硬撑着挺了挺腰，挤出貌似轻松的笑容。

聂阳和月儿落在最后，月儿紧紧握着腰间软剑剑柄，聂阳则凝神留意着周遭动静。

他从不信鬼神之说，聂家墓园也绝不是什么游魂野鬼聚集之地，这里的一切，必定有人在暗处捣鬼。既然已在山道之上，就不能不多加小心。

聂阳模糊的记忆中，曾被老夫人带去墓园几次，也是为了给先人扫墓。可不知为何，他与此刻周遭景物稍加印证，便觉得有些错乱难解。

他的确走过这条盘山小径，可却也清楚记得，有两次的扫墓，走的并非这条通畅小路，而是颇为难走的青石山阶。之所以还有印象，是因为第二次去时恰逢春雨，石阶光滑，老夫人没拉住他，叫他结结实实的摔了一跤，跌破了脸颊。回家后父亲为此与老夫人吵了一架，从那之后，他似乎就再也没走过那条隐秘路径了。

那时……是去为谁扫墓了？这个疑问突然跳进脑海，通常扫墓，家中众人都会出动，为何那两次，却只有老夫人带着他这并无血缘的孙儿呢？

莫非……他的亲生父母，也葬在这游仙峰中？被这大胆的猜测吓了一跳，聂阳拉着月儿的手都不自觉地捏紧。

月儿吃痛，低低叫了一声，娇嗔的瞪了哥哥一眼，道：“干嘛，怎么突然捏人家一下。”

聂阳挤出一个微笑，只是道：“没什么，我方才也忍不住胡思乱想起来，这地方可能真是有些古怪。”

“喂，再往上就是咱们家的祖坟，难不成聂家的老祖宗们见不得你我在一起，纷纷出来作祟不成？”月儿吃吃笑了起来，掩口说道。

他二人离前面众人拉开了数丈，低声说话，也没人听得清楚。

起起伏伏绕过了几个山坡，总算到了游仙峰上，又走了约莫一刻功夫，道路变得更加陡峭难行，灼人的阳光从毫无遮掩的小道另一侧劈头盖脸罩将下来，将人迫进树枝阴影之中一字蛇行，几个内功较差的年轻人，已在频频抬手擦汗。

这样刺目的阳光，反倒令众人心中渐渐感到安定。光天化日之下，纵有鬼怪，也只能潜伏在暗处，不敢妄动才对。

胆子一大，话也就多了起来，路上彼此认识过的人开始低声谈笑，戒心也渐渐松懈下来，只有领在最前的夫妇和落在最后的兄妹依旧聚精会神，尤其是聂阳，他的面色反而比方才更加凝重。

“哥……你是不是也感觉到有什么不对劲？”月儿不自觉地往聂阳身上靠了一靠，手心出了些汗。

聂阳点了点头，低声道：“从咱们上到高处之后，周围就只剩下蝉的声音。”

“蝉？”月儿微微皱眉，“蝉有什么不对么？”

“蝉没有什么不对。只不过，若是这山上没有异常之处，咱们本该听到鸟鸣不是么？”聂阳缓缓说罢，轻轻扯了扯月儿，让她走到自己身前，不再并排，细声叮嘱道，“要是一会儿有什么意外发生，只要不是邢碎影现身，咱们就从两边陡坡直接下去。我上来时仔细看着，已走过的地方都没有埋伏。”

“嗯。”月儿轻轻应了一声，默默走在哥哥身前两步之处。

邢碎影，你想要的月儿就在这儿。出来吧……聂阳心头一片清明，耳中将周遭数十丈内的席位响动尽数滤过，只要不是真正神鬼妖怪，就绝不可能骤然突袭得手。

最前的夫妇应该也发觉了山上的异样，脚步越来越慢，手也都扶上剑柄，王凝山神情肃穆，李玉虹也收起风情万种的伪装，露出冷冽如星的目光。

跟上山的众人自然也不会是庸碌无为之辈，一个满面短须的红脸汉子收起话头，左手一翻，已将一柄短刀握在手中，右手扣住三枚铁蒺藜。一个中年道姑默默将拂尘挂腰间，双掌隐入青袖，就见宽大袖口自内鼓起，猎猎而动。两个衣着相似的黑衫少女互望一眼，也换成了一前一后的走法，两人双足仿佛踏在一种诡异节奏之上，十余步后，就让人感觉到一股异样的默契在两人间流转。

语声渐渐止歇，排出数丈的人龙放缓了速度，都开始留意四周情形。

此时折算山路，他们距离聂家墓园至多也不过数里，如果展开轻功攀坡而上取道捷径，一盏茶功夫便能抵达。来到这里的人，大多有所图谋，已经到了此处，胆子自然会比平时大些。

两个年轻男子换了个眼色，一拱手道：“各位慢行，我们师兄弟先去给大家探探路。”话音刚落，那二人已斜窜而起，双手戴着皮套，攀枝踏岩，转眼便上到十余丈外，没入更上一层的山林之中。

握着短刀的红脸汉子目中精光一现，也不撂话，飞身跃起，双足连连蹬出，踩着石缝提纵拔高，双手仍拿着暗器兵刃，紧随而去。

剩下人还想再动，就听王凝山笑道：“在茶馆里一个个怕得要死，到了这里，却都急得连命都不要。真是奇哉怪也。”

名利近在眼前与远在天边的差别，往往便是如此。

不过这话到提醒了剩下的人，这山上还有着要人命的古怪，他们面带猜忌的彼此望了几眼，又恢复成一字长龙，缓缓沿着盘山小道迈开了步子。

不到半炷香的功夫，仅有蝉鸣风嘶的寂静山林，骤然传来了一声凄厉的惨呼，那惨呼仅仅冒了个头，便像被人斩断一样戛然而止，再无声息。

三个人，为何只有一声惨呼？众人面面相觑，脸色皆有些发白。王凝山的笑容也变得有些勉强，毕竟凭方才的一手轻功也能看出，抢上山去的三人绝不会是什么平庸之辈，他停下步子，沉声道：“这山上的确有人在装神弄鬼，而且恐怕还不止一个数一数二的高手，若是有谁惜命，趁现在沿坡直接下山，应该还来得及。”

众人沉默片刻，那两个黑衫少女缓缓走出列外，微一弓腰，鹅蛋脸那个柔声道：“既然如此，那我们姐妹就告辞了。众位后会有期。”那两人早已调匀内息，说完立刻便向后退开半步，身形一矮，转身飘然跃下，宽大黑袖随风飘舞，好似两只展翼凤蝶，那身法要说高明倒也有限，不过姿态优美，极为适合他们这样的年轻少女施展，倒是特色鲜明。

李玉虹望着她们跃下山坡，滑入长草灌木之中，轻声道：“原来是那两只报丧蝴蝶。走了也好，省得跟着晦气。”

聂阳一直留意着周遭，并未留意这些离去之人，听到李玉虹的话，他才确认了那两名少女身份，多半便是近年来在龙江沿岸稍有些名气的玄飞花、秦落蕊，因为武功阴狠毒辣，又喜穿黑衣，即便多行正道，仍被冠以乌煞双蝶的称号。

他略有耳闻，不过倒没想到是如此年轻的姑娘，仔细一想，她们容貌虽然清秀可爱，眉宇间却透着一股凌厉狠劲，与传闻也算相符。

本以为被这两人一牵头，又会有人跟上，走的一多，剩下的人也只能折返。哪知道剩下几人犹豫一阵，还是留在了原地。那中年道姑一合袍袖，沉声道：“接着走吧。”

盘了两绕之后，山道在半腰处骤然折弯，转过突角，便绕进一处背阴山坳之中，一大片缓坡傍在路边，并无树木，一览无余。

王凝山停下步子，打量了一下周遭，叫众人在这边歇了一下，稍稍恢复精力，并把兵刃暗器准备妥当。

再出发前，王凝山突道：“诸位跟我们夫妇上山，莫非都是为了那六百万两银子？人为财死，颇为不值啊。”

这些人神色闪动，但仔细观望，却又没一个像是贪财之辈，不禁令人生疑。聂阳迟疑一下，骤然扬声道：“我是为了找人。”

王凝山微微一笑，视线越过众人落在聂阳脸上，道：“想不到阁下到与我们夫妻是同道中人。”

聂阳气运丹田，吐气开声道：“也有些不同。你们是来找师妹，我和妹妹，却是来找仇人。”

最后十个字，他说的格外明朗，内息相送，远远传了出去。

若是邢碎影在这山中窥伺，此刻他必然能够听到。

王凝山收起笑容，望着身边阴气缭绕的山峰，淡淡道：“我只希望，我找的人莫要在这个鬼地方。”

方才那一句露出了内功底子，上路之后，前面的人已在偷偷向后打量。

聂阳无心顾及这些不相干的人，只是一门心思留意着四周动静，小心护着身前月儿的安危。

月儿也知道哥哥方才已是在出言挑衅，缓缓抽出了腰间软剑，迎风一晃，力贯剑脊，将薄软剑刃挺得笔直。

走出不远，一处凸起岩石上，众人看到了多半是方才惨呼的那人。那人戴着皮套的手还紧紧地捏着一把暗器，却并未能够掷出，三枚铁蒺藜两枚钉入他的双眼，剩下一枚则嵌在他的喉头。他的尸身四仰八叉的挂在岩边，想必是站在高处张望时被后来的红脸汉子偷袭而死。

那中年道姑冷冷道：“连名利的边都没有摸到，就开始自相残杀。看来这山上，倒也不必有太多高手防备。”

王凝山沉声道：“这位师太说的有理，咱们剩下这些人可切莫对彼此出手，叫埋伏的旁人看了好戏。”

“也未必就是自相残杀。”聂阳突然开口说道，目不转睛的望着那山岩旁边的阴影角落。

那里一丛灌木的枝叶上，似乎染着已经凝结的血痕。

死了的那个并没有流多少血，不过那灌木中也藏不下一个人。

聂阳一步步缓缓走到错乱矮枝旁，低头望去，眉头紧锁，用足尖挑了两下，将里面的东西踢了出来。

那里确实容不下一具尸身，但却落得进一双断掌。

两只断掌齐腕被斩，一只手五指抻的笔直，似是刚将紧扣暗器同时打出，另一手则还紧紧握着那柄短刀。

如此看来，反倒是三人骤遇强敌，红脸汉子的暗器才一出手，就已被斩断了双腕，打出的暗器，也不知为何到了岩上那人的要害。

“鬼鬼祟祟的恶徒！出来！”那中年道姑性子倒颇为暴烈，额角青筋微凸，厉声喝道。

声音在山间回荡，却连个鬼影子也不肯出来回应一下。

那道姑双目圆瞪，骤然拔足沿着小道狂奔过去，周身杀气笼罩。从见到那双断掌就面色大变，不仅让人猜测，她是否和那红脸汉子是旧相识。

“咱们也快跟去，莫要被人乘隙而入。”王凝山连忙说道，李玉虹呛啷一声拔剑在手，一马当先追了过去。

才绕过前弯，就看到尘泥山路上清清楚楚两道拖曳血痕，直往前方延伸过去。那道姑身法也未见有多高明，脚程却是极快，转眼间已转过下两个弯折，一闪便消失在延进山后的道路上。

“师太莫慌！”王凝山高声叫道，等不及沿路奔去，向身边妻子递了一个眼色，骤然原地跃起。

这夫妇二人心有灵犀，李玉虹立即停下步子，纤腰一弓，左掌急推，横托在王凝山并拢足底，娇喝一声：“走！”

王凝山顺势一蹬，双臂横展，在半空画出一道青虹，飞鸟般越过了山路弯折之间的幽深沟壑，直接落在对面。李玉虹轻功似比夫君远远胜出，刚把他单掌送出，自己也跟着收剑回鞘，飞身跃起，一掠数丈，眼见身形下坠之时，纤巧秀足在沟壑耸上树尖轻轻一点，又堪堪拔起六七尺余，有惊无险的落在夫君身边。夫妇二人旋即拔剑出鞘，快步追去。

聂阳自信如今可以一跃而过，但月儿却未必能顺利飞渡，保不准还要逞强，便只好随着众人加快脚步沿路追赶。

那两道血痕恰在山弯之处中断，聂阳兄妹连着剩下三男一女刚折过去，便看到被一根削尖竹枪穿胸而过，钉在山壁之上的红脸汉子。

前方数十丈外，就是小路尽头，一片碧翠山坡被竹林覆盖，地势比方才更加平缓，三面山岩环绕，竹林深处隐约可见一道围篱，圈出了一片坟场。

紧挨小道的山壁，在小道终结之处陡然拔高，与山峰主干融汇一体，而就在那骤高之处，用已经发黑的血写着斗大四字。

“擅入者死。”

尤其那一个死字，也不知用了多少鲜血，比其他三字大了三倍有余，笔画下仍拖流坠出无数如泪血痕。看那字迹，也不像是用什么巨笔写就，而是随手取了不知什么人的残躯，断臂写了上面三子，腰腿写下最后一字。

仅是远远看着那些字，就能在眼前描绘出一个丈二巨汉凶神恶煞的模样，犹如十八层地府之下爬上人士的狰狞鬼神，利齿滴血，瞠目而笑。

那道姑与王李夫妇三人便立在血字之下，仰头看着。

众人连忙赶去，与他们汇合一处。

那道姑面上也隐约带了一些惧色，喃喃道：“难怪六扇门的狗腿子试了两次便不肯再上山来。比起公务，还是自己的小命更加重要。”

先上山的三人还有一个未现踪影，聂阳总觉有些不安，拉着月儿后退两步，不再关注那四个血字，小心打量着面前那片竹林。

幼时曾在这竹林中玩耍的记忆略微浮现，似乎还有远来客居的南宫盼的娇小身影来回闪动。他甩了甩头，清醒了一下脑海，不愿在这时让回忆乱了心思。

竹林中传来簌簌响动，他踏前一步，横臂将月儿护在身后，小心望去。

竹林间接续着山路的，是一条半尺间隔铺就的青石小径，曲曲折折的幽暗小径中，缓缓走出一个暗红色的身影。

待到走进更明亮些的地方，众人才看清那踉踉跄跄走来的，正是先锋三人中的最后一个。

那人穿的原本并非红衣，而现在，他一身的衣物都已被鲜血染成暗红。从脸而下，伤痕简直已多得无法数清，若不是双手还有一对被砍的破破烂烂的皮套，根本看不出这个蠕动而来的人形血块究竟是个什么东西。

他喉头的伤口并不很深，张开的嘴巴里嗬嗬出气，似乎想要说些什么，远远只能听清：“银……坟……”这样断断续续的模糊单字。

那道姑怒瞪那血字一眼，飞身抢上前去，扶着那血人双肩，问道：“这位兄弟，你振作些！”

从言谈举止来看，她并不像是真正的道姑，不过这种时候，也无人在意旁枝末节。

其他人正要跟上，王凝山突然一横双臂，叫道：“师太闪开！大家后退！”

那道姑并未发觉有异，聂阳却已看得清清楚楚，那奄奄一息的人身上伤口流出的暗色血浆，肚子以下的部分，竟已变成了闪闪发光的惨碧色。更可怕的是，那原本瘦削的腰腹，竟迅速涨了起来，好似一只被激怒的巨蛙。

他一把揽住月儿肩臂，提气向后纵出。

人刚跳起，耳边就已听到一声沉闷的声音，好似一捧泥浆，被狠狠扣在硬石面上，发出噗的一下。

就是这么一下，那浑身是血的人已从中崩开，满身惨碧色的毒血，也跟着一并散开，化作漫天幽绿血雨。

其余人都已躲开，那道姑却根本无从闪避，散发着刺鼻腥臭的毒血劈头盖脸浇了她满满一身。

她双手捂住脸面，旗火般冲天而起，凌空一翻，口中发出一声凄厉无比的惨叫，好似一把锉刀狠狠磨入她的喉咙深处，“呀啊啊啊——！”

落地之时，她身上的道袍已被那点点毒血腐蚀出一个个大洞，白皙肌肤被那碧血一沾，竟似水落初雪，无声无息便烧蚀进去，涌出的鲜血也转眼变成了绿莹莹的颜色。

顷刻间，那道姑身上的衣物已被蚀透，松垮垮跌了下去，裸露处的胴体同样已被烧灼的千疮百孔，劲瘦裸躯转眼就已看不到一处完好肌肤。她颤巍巍抬起手臂，抬到半空，就软软垂了下去，跟着双膝一软，扑通跪倒，啪的一声倒在地上。

凄厉的惨呼，也随之终止。

一团团腥臭的白烟从两具尸身上升起，明明没有一点火焰，却好似被烧灼般冒出阵阵焦臭。

最多不过一刻功夫，白烟消散，竹林旁的地上，只剩下了两具碧粼粼的骷髅，皮肉化作毒血，流渗在周遭泥土之中，方圆数尺，草枯竹黄，真是凶险无比。

“咱们……要不还是回去吧？”剩下那个女子看起来比李玉虹年轻一些，腰间别着两柄峨嵋刺，此时面色苍白冷汗满额，显然胆气已泄。

另外三名男子面色也好不多少，只是强撑着英雄气概，不愿开口附和，反而纷纷把目光投向了聂阳兄妹，只盼他们这对一直走在最后的生人能表态撤离。

李玉虹皱眉望了竹林一眼，沉吟道：“还没见一个人影，就已折了四条人命在这儿。这山上果然邪门得很。”

王凝山叹了口气，道：“我总算信了，这里的确藏着六百万两官银。不然，怕是也不会有人舍得请来‘鬼煞’这帮六亲不认的煞星。”

听到鬼煞二字，那三男一女皆是面色大变，聂阳也不禁手上一紧，握死了月儿柔荑。

往前十年，江湖上最出名的杀手组织无疑是七星门，七位门主皆是一流杀手，旗下也不乏能人。不过三狼斗七星一役，七位门主一伤六死，自此一蹶不振，树倒猢狲散。

此后江北“销魂令”与江南“鬼煞”分庭抗礼，接下了这江湖最古老职业的头把交椅。

不论鬼煞是受人雇佣来此守护，还是有兴趣吞下这批财富，对其他有所图谋的人来说，都必定不是什么好消息。

聂阳问道：“王兄，你能确定是鬼煞的人？”

王凝山面色阴郁，点头道：“我此前恰巧见过这杀人手法，鬼煞办事，一旦事成，必定会留下印记，绝不嫁祸他人。所以我能断定，这是他们的碧火蚀骨丹。将被选作丹尸的人砍成那副模样，正是为了让毒血尽可能流出，崩裂之时，多伤人命。”

他望着竹林深处，喃喃道：“他们从西域逆龙道借了不少邪门功夫，据说还有一些东瀛的邪门武者投身他们门下，实在不是好惹的对手。”

李玉虹也叹了口气，苦笑道：“这班人在这里的话，里面必定不会有其他活口。凝山，玉琳师妹……应该不会在里面吧。”

聂阳只打算上来看看情形，既然有鬼煞守在这里，宵小之辈无法擅自去践踏先人灵柩，多少叫他可以稍感安慰。

至于更往深处，他也不愿去想。

“那，咱们下山去吧。回程的路，想必比这竹林安全的多。”聂阳看了那对夫妇一眼，轻轻扯了扯月儿衣袖，朗声说道。

另外四人顿时松了口气，转身就向来路走去。

王李夫妇互望一眼，向聂阳抱拳一揖，跟在后面。聂阳依旧垫在最后，将月儿护在身前。

此时就听竹林边上落叶堆中极轻微的一声细响，两道乌光无声无息直飞聂阳玉枕后心两处。与此同时，路边山壁上一块灰蒙蒙的岩石突的一动，竟如树皮般剥开一层，两个黑衣蒙面的杀手凌空跃下，手中东瀛长刀寒光闪闪，一样悄无声息的直劈下来，猛斩王李二人天灵。

“果然来了！”王凝山低喝一声，与妻子单掌一交，二人彼此借力，迅疾无比闪开到两端。聂阳扭身振臂，早已蓄足的幽冥掌力将飞来的乌黑暗器凌空劈落，足尖顺势一挑，两枚土块斜斜飞起，将那一对暗器砸飞，原路射入那堆枯叶之中。

嘭的一声，枯叶四散飞舞，一个同样穿着紧身黑衣的蒙面杀手飞身而起，怪叫一声，双足往竹上一蹬，借着反弹之力，飞纵而来，人在半空拔出背后长刀，向地下一砍，激起土石无数，顿时掩住身形。

“让我来！”月儿气闷良久，一见来人手中东瀛长刀颇为怪异，似刀非刀似剑非剑，不愿让哥哥徒手迎敌，闪身挡在他身前，软剑一抖，已将漫天尘土尽数荡开，叮的一声磕开迎面斩下的刀锋。

那边夫妇二人雌雄双剑已织成一张银网，将那两个杀手困在中央，凝玉庄的夫妻武功配合起来果然有其独到之处，男子剑法沉稳凝重，守御如山，女子剑法轻灵狠毒，游走似风，一守一攻，默契无比，威力远不止高了一倍。

这三名杀手长刀出招几乎全是斩击，偶有直刺也绝谈不上精妙，刀法中的扫、削、拨、封，剑法中的挑、撩、抹、钩皆摒弃不用，横也是斩，竖也是斩，斜也是斩，挡也是斩，只是双手握法之故，一斩之威格外凌厉霸道，若不留神，手上兵器怕是会被斩损。

这等直来直去的武功，月儿应付起来再是容易不过，软剑化做银龙，轻松躲过斩下刀光，顷刻便在对手身上留下数点血花。

那杀手连中数剑，似乎察觉不妙，突然高声叽里咕噜喊了几句什么，身子一缩，向后急退，同时撒开左手伸进怀中，也不知要掏什么出来。

月儿本就是为了看他那诡异刀法才手下留情，一见他又要施展不知什么手段，登时俏目一冰，秀足前踏，飞舞银龙骤然化做森冷彻骨之风，呼的一声吹向人在半空的杀手。

这时就听嘣嘣两声轻响，竹林里嗖嗖飞出两道蓝光，准确无比的穿过那凌空杀手腋下，迎面飞向月儿。

月儿冷哼一声，倩影拧腰一扭，杀气大盛，黑瞳之中犹如凝了一对冰珠，盛极杀气眨眼间便被灌入那一片剑风。

寒天吹雪，风卷无情！

那两支淬毒箭矢被拦腰斩断，那杀手摸进怀中的左手，也被永远留在了怀中。那向后飞出的身躯，留下一道夺目血痕，跟着一蓬血花自颈间暴起，黑衣裹着的身躯骤然失去了所有的力量，扑通一声落在竹林边的两具骸骨旁侧。

另一边夫妇二人却未能赢得如此轻松，那两个杀手一步步退靠山壁，趁着一个空隙，骤然拔地而起，双足好似壁虎游墙，连连上踏，竟硬生生倒退至数丈高处，在方才隐藏身形之地一个借力，翻到山壁上面。

王凝山正要追击，就见两颗乌黑弹丸飞落而下。

“住手！”见他抬剑就要去挡，聂阳高声叫道，飞身而至，双手垫住衣袖运起影返柔劲一拨一引，将那两颗弹丸反丢上山壁顶端。

就听嘭嘭两声巨响，一团黑中透蓝的烟雾从上面飘散开来，两声惨呼跟着传出，不足须臾，便戛然而止。

远远竹林中传来一道阴恻恻的声音，怪笑道：“聂少侠好俊的功夫，这手影返起码已有九成火候。比起武当太极，怕是也绝不逊色。”

“不敢当。”聂阳望着竹林深处，沉声答道。

“聂姑娘的武功也算得上高手之列，这一首寒天吹雪，杀气逼人，颇得风狼神韵，可喜可贺，可喜可贺。”那声音说着可喜可贺，口气却平板生硬，全无半点可喜之意。

月儿回到哥哥身后，并不理他。

王凝山望了一眼面色煞白心有余悸的妻子，低声道：“聂兄弟，咱们下山去吧。单靠咱们几个，硬闯太危险了。”

聂阳依旧望着竹林深处，淡淡道：“我要找的人，兴许就在里面。”

那声音咯咯笑道：“那你不妨进来看看，这本就是你家的墓园，我大发慈悲，不算你是擅入者，如何？”

聂阳看了一眼竹林边的尸骨，微笑道：“既然那本就是我家的墓园，我什么时候来，也都是我的事，不劳阁下费心。”

“说不定，你今日不来，就再也没机会来了。”那声音满含讥诮，愈发刺耳。

聂阳望着竹林向后退去，淡淡道：“若是如你所说，将来总会有人将我葬进那里。你那擅入者死，对我也就毫无意义。”

“哈哈哈哈哈，好，希望我在这里的时候，还能再见到你。”那声音大笑起来，跟着嗤的一声轻响，一道绿光飞出竹林，落在林边三具尸骨之上，一蓬碧油油的火焰旋即燃起，如鬼怪之舌，噼噼啪啪的舔食着那些骨肉。

“简直……简直是妖法……”下山的路上，那连峨嵋刺也没敢取出一次的女子双腿似乎有些发软，要靠旁边一名男子搀着才不至于软坐在地，她颤着声音，心有余悸地说道，“难怪侥幸逃下山来的人，都不愿再上来。”

聂阳道：“不过，此后还会有人上山来的。而且，总有一天，那些鬼煞，也会死在那里。”

王凝山点了点头，苦笑道：“不错，这便是江湖。”

“你就是这镇上的人？”那女子想起方才的对话，忍不住问道，“难道……你就是聂阳？”

聂阳望着她有些惊讶的目光，颔首道：“是，我就是聂阳。我倒不知道，我已如此有名了么。”

那女子有些尴尬的避开了他的视线，小声道：“倒也不是，只是……在这边听说过一些关于你的传闻罢了。”

“哦？愿闻其详。”聂阳神色一凝，沉声道。

那女子并不愿多谈，只是道：“等到镇上，我慢慢再讲。咱们还是先下山去。”

王凝山突道：“聂兄弟，你既然本就是这镇上的人，上山来又是为了找谁？莫非只是为了拜祭先人么？”

聂阳略一迟疑，心道这也是观察众人的机会，便道：“我想找的人叫邢碎影。”

先前那女子听到这话，突然啊了一声，回头道：“你要找邢碎影？”

聂阳双眉一扬，忙道：“你见过他？”

那女子似是有些踌躇，小声道：“你说的可是那个被诸多高手追杀了十几年，在江湖小有名气的淫贼邢碎影？”

聂家的惨案早已被很多人淡忘，邢碎影也并非十分有名的人，她会有此一问，也并不奇怪。

聂阳点了点头，道：“正是此人。”

那女子面色突然变得有些奇怪，她扭回头去，考虑了片刻，才一字一字道：“可……你要找的人，已经死了啊。”





乳硬助性：第八十一章　（一）

而进到镇内，才刚过南北大道边的迎路客店，他就发现了一个并不难猜到身份的家伙。

一身鹅黄，黑亮的双目，敏锐的耳朵，双颊红润，周身散发着危险的气息……

“野生的皮卡丘跳出来了！”

“去吧！月儿！”

“……”

“谁是你的宠物小精灵啊！”

（二）

经现任帮主楚麟数年整顿，丐帮一扫此前颓败，重归武林几大势力之一，这种大事自然少不了他们。不过此地紧邻翼州，相传楚帮主又欠了如意楼不大不小一个外债，恐怕不好直接出手，才会来了几千个三袋以下弟子，只为解决一下债务危机。

（三）

将屋内人细细扫了一遍，聂阳微皱眉头，心道只是镇上茶馆就已有如此多的外来人聚集，那游仙峰上怕是已不知成了什么样子。按这来估算人数，不要说聂家墓园，就是九寨沟也难以幸免。

“妈的，又要雇人扫垃圾了。”

（四）

幽冥掌力提至十成，聂阳双目紧盯顾不可肩头，缓缓端起一杯凉茶，突然道：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看……”

“CUT！早就对你们说了背台词时候少看电视！”

（五）

他从不信鬼神之说，聂家墓园也绝不是什么游魂野鬼聚集之地，这里的一切，必定有人在暗处捣鬼。既然已在山道之上，就不能不多加小心。

尤其听说头文字D剧组最近就在附近，更要加倍留神。

（六）

月儿吃痛，低低叫了一声，娇嗔的瞪了哥哥一眼，道：“干嘛，怎么突然捏人家一下。”

聂阳挤出一个微笑，只是道：“没什么，我方才也忍不住胡思乱想起来……等等，月儿……你把裙子穿好，我不是那个意思……”

（七）

聂阳一步步缓缓走到错乱矮枝旁，低头望去，眉头紧锁，用足尖挑了两下，将里面的东西踢了出来。

一个染满唾沫的足球咕噜噜滚了出来。

“说，你们最近谁去看那场五比一了？”





第082章　离壳金蝉


“你……说什么？”一听到那女子这样说道，聂阳的脸色顿时变得阴沉如墨，目光中的惊骇，仿佛有形有质可以一把从空中揪下。

那女子也没想到聂阳的神色竟会变得有些骇人，她武功只能说还算不错，可单就方才倒兜两颗毒弹的手法，她也绝不是聂阳对手，顿时惊得脸色发白，一个闪身躲到了王、李夫妇身边，颤声道：“我……我说你要找的那个邢碎影，已经死了。怎么……你、你是他的好友么？”

聂阳深深吸了口气，紧握的双拳在腿边微微颤抖，一旁月儿抢道：“那姓邢的与我们家有血海深仇，那人诡计多端阴险狡诈，怎么会轻易丧命。你可莫要信口胡说！”

那女子稍稍松了口气，但看着聂阳发青的面色，还是有些惧意，谨慎道：“我早早就到了顺峰镇，邢碎影死的那天，我就在镇上。不过是十几天前的事，镇上不少人必定都还记得。你……你不信我，大可以去问别人。”

聂阳胸膛急剧起伏，扶着山岩垂手喘息片刻，才稍微平静下来，对于方才的失态，心底也是一阵疑惑，他甩了甩头，直起身子道：“这位姑娘，还请你将知道的都原原本本告诉我。邢碎影的生死，对我十分重要。刚才我心神激荡，口气不当，还请海涵。”

那女子轻轻吐了口气，放慢脚步接近到聂阳这边，柔声道：“你报仇心切，听到仇人已死，会有些激动也是人之常情。按说我与邢碎影素昧平生，他的死我本不该那么肯定，这世上这么多易容好手，死遁又是江湖常见的手段，你一定以为我看到的是假的对么？”

聂阳不置可否，月儿倒是点了点头，“他一定是假死脱身，隐身在不知什么地方伺机发作，说不定，这山上的怪事就是他捣的鬼！这六百万两银子，他背后指使的摧花盟本就有最大嫌疑。”

那女子摇了摇头，轻声道：“可那一定就是邢碎影本人。一直追查他形迹的人中，不是有个叫做逐影的组织么，他们在江北遇到重创……噢，抱歉，我忘了当时你就在附近。逐影有几个幸存之人，早早就到了顺峰镇。邢碎影的尸身她们几个亲自验过，有个小个子女人见到那尸身连眼睛都红了，夺了把剑就把首级砍了下来，那样还不解气，又把裤裆砍了个稀烂。”

她顿了一顿，怕聂阳不信，又道：“那头颅用药腌好当作证物，至今还在聂家大宅中放着。验尸的时候那几个女人几乎把他的脸抠了下来，绝对没有易容。”

这……是怎么回事？仿佛赖以驻足的天梯陡然从脚下消失，刹那间，聂阳的胸腹之间一片空落，一颗心直坠下去，好似跌进了无底深渊。他脚下一个踉跄，竟险些摔倒在山路上。

月儿连忙把他扶稳，眉心微蹙，问道：“这位姐姐，你详细说说，那邢碎影究竟是怎么死的？”

那女子抬手摸了摸鬓边，道：“你这么一问，我才反应过来，邢碎影就是想要潜入聂家老宅的时候被人发现，围攻而死的。我那时还不明白他冒死往那宅子去是做什么，你刚才这么一说，我才明白原来是和你家有旧怨。”

“围攻他的是些什么人？”聂阳的情绪稍稍缓和，低声问道。

“就是住在你家的那些人……咦？你该不会是今天才到镇上，还没来得及回家吧？”那女子有些讶异的反问道。

“嗯，我们今天才赶到镇上，确实还没还没回老屋看一眼。”

那女子哦了一声，微微点头，接二连三的报出一串名字，“我能叫上名的有震天雷赵万钧、佛剑慕青莲、崆峒断空子、仁庄田义斌、十方禅院净空大师、武当宋贤……”

聂阳抬手打断道：“等等，这些人……都落脚在聂家老宅？”

那女子迟疑着点了点头，小声道：“一来客栈也没那么多地方，二来又有人邀请，他们也是顺水推舟……”

月儿怒道：“聂家子孙不在，他人凭什么邀请人住进聂家？”

那女子瑟缩一下，声音更显微弱，“可……可发出邀请那人的宗族，的确和聂家世代交好啊。”

聂阳心中一震，双目微瞪，颤声道：“难道，你说的那人……就是杀了邢碎影的那个？”

那女子如释重负般点了点头，连忙道：“没错没错，他出手杀死邢碎影是还说是为故人报仇，看来你一定也知道他了。其实这次大家本就是因他而来。只不过没想到，他除了要在此揭破六百万两税银大案，还要借机重振天风剑派。已经有十几个当年的旧弟子投奔而来，其中有人比他辈分还高，仍尊他一声仇掌门。真是威风得很。”

“你说的，可是仇隋？”聂阳缓缓问道，一字字仿佛从齿缝间碾平挤出。

“不是仇二公子，又还能是谁？”那女子双眼发亮，显然已被所见所闻打动，满心倾慕，“他虽说是聂家托去仇家的养子，但仇不平故去多年，由他接下重担，也未尝不可。这人武功超群，举止文雅，为了重振门派能耐着性子苦修剑法多年，不去追名逐利，此番初入江湖，便查出税银巨案线索，诛杀有名淫贼，结交名门正宗，重振本家门派，恐怕不必多久，天风剑派便会重归江湖。其余五大剑派的后人，怕是只有眼红嫉妒的份了。”

前面走的一个汉子回头笑道：“嘿，我听说仇二公子忙于修炼武功，至今尚未娶妻，你这么喜欢他，不如嫁给他作老婆如何？”

那女子面上一红，啐了一口道：“我可没那福份高攀，少来笑我。没见他才抛头露面不足一个月，就有那么多年轻女侠芳心暗许了么。”

大概是远离了危险之处，同行那几人的心绪总算轻松下来，另一个青年讥诮道：“这到不假。你看看逐影那几个女子来辨认尸体的时候，那感激到痛哭流涕的模样，要不是知道已是残花败柳，恐怕当场就以身相许了吧。”

他们这般聊着，聂阳却已不再出声。

只要稍加串联，便知道到底发生了什么。

邢碎影死了，仇隋重出江湖，影子变作了人，人变作了影子。自此他的身份便只是天风剑派的新任掌门，不再是被人追杀的下流淫贼。即便天道中有人对他有所狐疑，自此以后也只能烂在肚里，不敢再提。有心指认他的如李萧等人，必定会被他设法除去。

可认得邢碎影的并不是寥寥无几，纵使他能收买几个逐影的叛徒做出伪证，也总有会被识破的一天，他如此大费周章，难道最后反而留下了这么大的破绽？

想要一窥真相的心情愈发迫切，聂阳按捺不住，抢上两步，问道：“仇隋现在是否还在聂家老宅？”

那女子正和别人说话，一被打断，不禁愣了一下，跟着答道：“八成还在，他们一些正道高手似乎在商量如何帮官府清理掉这山上的恶鬼，仇隋是发起人，应该不会单独行动擅自离开。”

“诸位，在下有要事在身，先走一步。”聂阳匆匆一拱手，拉住月儿手掌，提气疾奔而去。后面王凝山远远叫了句聂兄，他也只当没有听到。

心神虽然激荡，他倒也没有完全乱了方寸，一路施展轻功到了镇外，跟着便缓下步伐，一边往里走去，一边调匀气息，弥补内力损耗。

尽管已有多年不曾回来过，家宅的大致方位，聂阳倒也不会记错。为防万一，他带着月儿选了一条僻静小道，绕了一个大圈，从聂家院门斜对面的小巷探出头来，小心看了过去。

内里的情况被院墙挡着，单看四面围墙和那开敞院门，倒是被收拾得焕然一新，门口还有不知是不是新聘的两个家丁，一个挥着扫帚清扫门前石阶，另一个端着铜盆随后泼洒清水。

聂家从没有过丰裕家财，这祖宅也是代代传下，即使涉入江湖之后多了一笔来自武馆的收入，家境宽裕少许，也秉持着一贯的勤俭作风，门口新立的那两座石狮，必定是仇隋的手笔无疑。

看来他倒真是把自己当作主人一样，聂阳暗暗咬了咬牙，情势未明之时不愿贸然现身，他只想先看一看，那号称是邢碎影尸身的人，和此时的仇隋。

如果那女子所言不虚，此刻聂宅中尽是些一流高手，想要偷偷潜入窥探而不被发现，实在难如登天。

即便现在聂阳内功大进，他也没信心与那女子提到的任何一人在百招之内分出胜负。且他有信心十拿九稳赢下的，也只有以外功见长的赵万钧一人而已。

更何况那女子并未说完就被他打断，所说的也只是她认得出来的高手，这么一算，也不知多少棘手的家伙就在仇隋身边。

啪嚓一声，聂阳放在一边墙上的拳头不觉用上了真力，在那陈旧砖墙上陷出一个手印。而他自己直到听见声响，才意识到右臂竟已运足了真力，登时心中一颤，将经脉内息先行散伏。深深吸了口气，缓缓吐出，如是再三，他胸腹中鼓荡的杀意才稍感平缓。

这一番磨蹭，却叫他等出了几人。

最先走出聂家大门的，是一个看起来四十余岁，肩宽腿长的男人，袍袖颇宽仍被臂膀的肌肉撑得满满当当，垂在腿旁的手掌好似两个簸箕，双目眼帘半垂，内敛精光，单是看他举手投足的架势，也知道江湖中对赵万钧只是外家功夫登峰造极的传言有多么离谱。

到不如说，他少有机会需要使出内家功夫才对。

聂阳与他曾有短暂的一面之缘，不禁将头往巷中缩了一缩。

与赵万钧前后踏出门外的，也不是生人，正是原本说要回仁庄去的田义斌田老爷子。他口中虽与赵万钧谈笑，神情却颇为迷惑，似是有什么奇怪的事情，叫他百思不得其解。

看他们二人去的方向，多半是要往西南镇上最大的酒楼珍馐阁去。

田义斌家财万贯，赵万钧也是江南富户，这两人自然是食不厌精脍不厌细。

“哪里哪里，宋前辈过谦了，在下才是初出茅庐的小辈，向您请教也是理所当然。您可千万不必客气。今后天风剑派与武当之间如何重修旧好，还要多仰仗前辈美言了。”

骤然远远听到这样一句，聂阳顿时心神一凛，那语声明明十分陌生，可让他一听，就由心底感到一阵难以压抑的恨意。

这是邢碎影……不，这是仇隋原本的声音？

随着那话走出来的人，穿着青布长衫，五十余岁，黄面微须，眉角微微下垂，一副没精打采的模样，但他腰间佩着一柄七星宝剑，剑柄嵌着一块龙眼大小的八卦石，不难猜到多半就是在武当辈分极高的元老之一，也是董剑鸣的授业恩师，宋贤。

紧随在他身边慢了半步走出的，正是方才说话之人。

那人应该有三十多岁，也许比看起来还要更大一些。他的面庞休整的十分洁净，连一丝胡茬也没有留下，脸上的微笑透着一股诱人安心的儒雅。他的确长的十分俊俏，难怪先前那女子提到他时会情不自禁带上倾慕之情。

可他真的不是邢碎影，至少，他长的与邢碎影并没多少相同之处。邢碎影的五官更加偏于阴柔，若是生为女子，也能算是清秀佳人，眉宇之间，与聂阳还有不易察觉的几分相似。而此时出来的仇隋，身量虽与邢碎影大致相仿，相貌却更为阳刚坚毅，周身上下不再有半分书生气，那种温文尔雅，也更像是儒侠一般的神态。更奇妙的是，仇隋的相貌竟也与聂阳有几分相似，而且相像之处更为明显，连聂阳也察觉到一丝异样，忍不住皱起眉心。

而唯一能让聂阳抓住的一条线头，便是仇隋的面色。

他仿佛终年不见阳光一样，面色极为苍白，白的近乎透明，且没有丝毫玉润之色，否则到可以说是面如冠玉。

月儿满腹惊疑，看聂阳神色极为不安，忍不住问道：“那个就是仇隋？他……他当真和邢碎影没有半点相像啊！”

此前出现在我面前的……到底是谁？聂阳心中不断问道，只觉身周密布迷雾，重重叠叠，摸不到半点头绪。

这时聂家门前又走出一人，叫了一声仇兄，跟了过去。仇隋回头一笑，返身迎了那人两步。

这次，聂阳死死的盯住了他的眼睛。

那双眼黑不见底，带着一丝笑意，又藏着几分讥诮，冷冷的，却用温暖伪装起来。

那眉毛已变得不同，眼眶已变得不同，颧骨处也已变得不同，可唯有那眼神，却一如往昔，狠狠地印入聂阳心底，严丝合缝的与他的记忆重叠，没有丝毫偏差。

“是他……”聂阳喃喃说道，退后半步，转身靠在了墙上，浑身都在微微颤抖，“就是他，我绝不会记错。那双眼睛……当年在马车上，我……我看到的就是那双眼睛。”

他握住月儿的手，拼命让自己的心神不要从那惨痛的记忆中擅自逃离，他的掌心满是汗水，肩头也微微颤抖不休。

不仅是因为回忆带来的痛楚，也因为他猜到了仇隋一直所做的事情。

邢碎影不过是他一直刻意制造的一个身份，当他是邢碎影的时候，他才是易容过的。而那个与邢碎影这身份长相一样的，怕是他早就找好的一个替死鬼。从他逃遁消失之后至今，这么多年，要找一个这样的替身并不太难。更何况，他多半在找好替身后又数次用那个形象现身作案，留下的每一个幸存者，都是如今他金蝉脱壳的帮手。

现下邢碎影已死，还有谁能证明，天风剑派的新任掌门，与那阴毒狡诈的淫贼竟是一人？

他眼前仿佛出现了仇隋满含讥诮的微笑，无声的对他说：“你就算来了，又能拿我如何？你要杀的人，我已帮你杀了。你要报的仇，我已帮你报了。”

“哥！你不要紧吧？”月儿察觉有异，有些紧张的将他拉到身边，问道，“你流了好多汗，到底怎么了？你是不是看错了，邢碎影长相和声音都和他不同啊。”

“他……每次出现在我眼前的时候，甚至有可能每次以邢碎影的身份向人下手的时候，都是易容过的。一定有人从很早就开始帮他。”聂阳喃喃说道，像是说给月儿，又像是自言自语。

“没办法揭穿他吗？”月儿怔了一怔，怒色染上秀目，“这么多正道高手在，一旦揭破了他的秘密，必定叫他死无葬身之地。”

“总会有办法的……”聂阳咬牙说道，“趁他们去吃饭，咱们先去看看那替死鬼的首级。希望能找出点破绽。我就不信，他能将这样的事情做的天衣无缝。”

两人又在巷口等了约莫一刻功夫，见不再有人出来，才往对面的街道走去。

那街道的一边正是聂家宅院的围墙，走到墙末，折入一条供车马出入的短巷。

时值正午，日头颇为骄烈，蒸起了前日的雨水，令人颇有些气闷，街上行人几不可见，仅有几个小贩扯开上衣亮出肚皮，用宽边草帽挡着面庞，就着阴凉处大剌剌躺倒。

四下看了一遍，聂阳带着月儿闪进车马巷中，往尽头走去。与故居近在咫尺，深埋的回忆丝丝缕缕冒出头来，他循着心中所想大步走到尽头再度一拐，绕进了一条一人半宽的缝隙之中。那是聂家大宅与旁边的绸缎庄布局不合留下的一条死巷，另一端被两家门面砌死，并无出路，两家的污水沟渠都从这边通出，汇为一股，水沟两边对的也尽是些无人收尸的陈年垃圾。

被那扑鼻恶臭一熏，月儿忍不住掩住鼻子，低声皱眉道：“哥，来这种地方做什么？”

聂阳过去将一扇朽烂门板踢开，就见排水洞边不远外的院墙底下，还开着一个破洞，他轻声道：“以前这绸缎庄后面是南宫家的别院，老夫人也在那边住过一段，我时常从这洞里偷偷溜出来，翻墙爬进那院子里……”记忆到此，不免又将一个温柔亲切的童稚笑脸翻找出来，他神色一黯，不愿再说下去，只是道，“这里进去是咱们家荒弃不用的偏院，尸首若在里面，自然再好不过，若是不在，也不能冒险再去别处，你在这里等我，我去去就来。”

月儿皱眉望着那狗洞一样的出口，为难道：“就不能翻墙过去吗？”

聂阳摇头道：“这边院墙比绸缎庄的屋顶还要高些，从上面翻过太容易被人发现。”

“好。”月儿把心一横，忍着臭气道，“我也钻就是，我陪你一起去。”

聂阳迟疑一下，转念一想，留她在这里也未必能够安心，带着一起反而有个照应。便点了点头，先弯腰趴在地上钻了进去。

洞内被一片长草密密挡住，聂阳抬手拨开站起，望着双膝和手掌上的脏污，不禁心中自嘲，多年不曾回乡，归家后头一遭进门，竟钻了狗洞。

月儿跟在后面爬入，抬手挥开盘旋飞舞的蚊虫，低声问道：“接着呢？”

聂阳并未答话，而是怔怔的看着一旁，那边有个已经干涸的池塘，塘边长着一棵歪脖老柳。他轻轻叹了口气，迈步走了过去，弯腰盯着树皮上还能清晰可辨的几道划痕。

那是幼年的他与南宫盼在这里比身高时遗留的痕迹，如今痕迹仍在，红颜却已无踪。

“哥，咱们没时间磨蹭了！”月儿有些情急，一边低声催促，一边在后面拍了他一下。

聂阳点了点头，整理了一下略显纷乱的思绪，转身向着房檐下走去。

那一列是自他出生就未再住过人的闲屋，听说因为死过人，父亲嫌那里晦气，便连院门一并封了。不过他不知为何，偏偏愿意往这院子里跑，就像这里有什么人在轻声唤他一样。

屋里早已没了家具，房门自然不必上锁。

这偏院一共只有两间屋子，他挨个推门看过，一无所获。

“这边仍然空着，看来我只有晚上再来探过了。”聂阳略感沮丧，扶着那棵半枯柳树，一时不愿离去。

月儿了解他此刻心情，也没出言催促，只是有些好奇的打量着周围景物。毕竟对她而言，这祖屋几乎没有任何可以唤起的记忆，只是有个模模糊糊的大体印象，描绘不出半点细节。

大概正因如此，她对这旧宅并没半点怀念之情。

他二人正要原路返回，就听院墙另一边传来一个略显惶恐的男子声音，“这……这位大姐，小的都说了，仇公子和那些大侠都出门用饭去了，小的不知道你说的东西在哪儿，没法给您找出来啊。”

紧跟着，一个聂阳还算熟悉的女子声音平平板板的响起，“你不知道，我可以陪你去找。我不是来见仇隋的，你只管找那个人头让我看看就是。我看一下就走，绝不多留。”

“孙绝凡？她也到了？”聂阳拍了拍月儿肩头，向着一边屋门使了个眼色，“走，去那边看看。”

屋内后窗用木板钉死，聂阳靠在一条接近边缘的缝隙处，用缠着绷带的左手扶好板边，右手二指一捏，掰下一块，透出一个可以看到外面的小洞。

后窗外是一排树，应该是为了特地挡住这两间房屋才种下的，透过树干的间隙，勉强能看到这一进院落的情形。

“那……那可是个死人的脑袋哎，有什么好看呐。您就别让小的惹一身晦气了成不成？”一脸苦相磨磨蹭蹭走进院子的，就是方才说话的帮工，看他一脸憨厚脚步虚浮，多半是临时雇来帮忙打理院落而已。

“你指给我，我去拿就是。”跟在他身后的灰衣女子，自然就是孙绝凡。

孙绝凡看上去比之前更加消瘦憔悴，但神情却有了极大不同，曾经那死水般的双目此刻竟泛着赤红，满脸恨怒交织，让原本还残存几分秀美的面容变得有些狰狞。

她一定也想到这可能是仇隋李代桃僵的手段，也和聂阳抱着一样的想法，必须亲眼验证死去的邢碎影，才能让那丝疑虑彻底消失。

那帮工一步三回头的走到东首的储物间，拉开屋门，向里指了指，跟着畏畏缩缩的站在一边，并不敢进去。

寻常百姓，自然对死人这种满是晦气的事物退避三舍。

孙绝凡大步迈了进去。

聂阳屏息看着那打开的门口，静静等着。

不料这一等，竟足足等了一刻有余。聂阳迟疑着将钉在窗上的木板扳松，万一情形有变，也好破窗而出，把孙绝凡救走。

刚处理好半扇窗户，就听那房中传来一声充满惊疑、凄厉高亢的呼喊。

“为什么！这不可能！呀啊啊啊——！”那恍若垂死母兽般的嘶吼余音未歇，孙绝凡娇小的身影便一闪冲出房门，她手里抱着一口黄漆木箱，像是抱着自己的生命一样用力，扣在箱底的手背青筋突起，连指节都已经发白。

那一定是邢碎影的首级！

一股热气从足底直升脑海，聂阳双目一亮，顿时仿佛连周围的一切都彻底忘却，单掌凌空一劈，将扳松的木板砸开，纵身穿窗而出。

月儿暗叫一声不好，紧随其后跟了出去。

孙绝凡轻功只是不错，但心性大受刺激之下，好似打起了十二分精神，甚至等不及从首排房屋两侧绕行，屈膝一蹬，倒翻上屋顶，浑不在意被人发现，在房顶上又是一掠而起，飞鸟般远去。

聂阳本就落后十余丈远，正要提气飞纵，才想起妹妹就在身后，只好等她一等，拉她一起跃起。已经到了屋顶，自然也顾不得被人看到，他匀出三成力气紧紧拉住月儿手臂，好让两人速度接近一致，两步踏到檐边，盯着孙绝凡远处起落身影，二人好似合二为一一样一起追了过去。

月儿人在半空，突然如芒刺在背，踏足落脚之时差了半个鞋底，险些滑落下去，幸亏被聂阳一把托住，才不致在这遍地江湖人的街道上丢人现眼。

她忍不住回头看了一眼，想找出那股不安的来源，双腿跟着聂阳的牵引发力前纵，不得不回头看向前方之时，余光骤然扫到了一张刚刚才见到过的苍白面孔，那双黑不见底的眼睛，一直冷冰冰的盯着她。

“怎么了？有些勉强么？”聂阳察觉到妹妹猛地打了个冷战，不禁吐气开声，出言问道。

这一开口，又落下了两栋房屋的距离。月儿知道哥哥情急，连忙摇了摇头，道：“不碍事，咱们追。”

看孙绝凡的方向，显然并无确切目的，只是朝着一个方向纵跃狂奔。聂阳只有硬着头皮苦追不休，一番飞檐走壁下来，体内内息流转愈发如意，终于渐渐拉近距离。

转眼前后三人就已到了镇外，孙绝凡仍不改向，也不上大道，就那么径直冲进了道边农田。她这一路损耗过来，提纵速度大减，踩着田埂展臂疾奔，灰蒙蒙的背影总算彻底慢了下来。聂阳内力充沛，一看周遭并无他人，撤力放下月儿在身后，发力前掠，猛地抄到孙绝凡身前，沉声道：“孙前辈请留步！”

孙绝凡左臂一收，将木箱护在身侧，右手直推，一招幽冥掌攻了过来。

聂阳立足不稳，避无可避，只得右掌一翻，一模一样的一招迎了上去，双掌半空相交，无声无息对在一起。孙绝凡闷哼一声，后退两步，左足一滑，踩进旁边松软泥泞的黄土之中。

月儿紧随其后赶来，一前一后把孙绝凡挡在中央，她看到两人对了一掌，忍不住怒道：“你这疯婆子！怎么一声不吭说打便打！”

聂阳看孙绝凡被一掌震开后神态似乎渐渐平复下来，连忙扬手让妹妹住口，柔声道：“孙前辈，你好些了么？”

孙绝凡紧紧夹着腋下的那口箱子，面色忽而赤红，忽而苍白，细小的汗珠密密麻麻的从额头渗出，越凝越大，滚滚流下。

足足喘息半晌，她才低头望着地面，缓缓道：“你追来……是为了看看他的头吧。”

“不错。希望前辈成全。”

孙绝凡唇角泛起一丝苦笑，将那箱子往前一递，淡淡道：“你最好还是不要看，看过之后，好像一切都成了空的，空荡荡的，什么也摸不到。”

聂阳点了点头，蹲下将箱子放在膝上，拇指扣住箱盖，深深吸了口气，往上掀开。

耀眼的阳光立刻照亮了黑暗的箱内，金芒之下，一览无余。

箱内放着一颗人头，因方才的颠簸，斜斜倒在一边，露出颈部那整整齐齐的断口，被药水泡过的筋肉呈现诡异的淡黄色，散发出浓浓的微酸臭气。聂阳略一犹豫，用衣袖垫住手掌，扯住那头颅上的散乱黑发，仔细看了过去。

那的确是此前一直见到的邢碎影的面孔，总是泛起温文尔雅笑容的嘴唇此刻泛着青紫，嘴角还拖出一道乌紫血痕。脸颊靠近耳根的地方和额头都被抓破，留着数道伤痕，显然是不相信死者身份的人为了验证留下的印记。

这张脸本该给聂阳带来无尽的恨意，可他却从心底提不起一点精神，仇隋一直以易容模样现身只不过是一个没有证据的猜测，而这猜测很难在亲眼见到邢碎影首级并无易容之后仍不动摇。

正如孙绝凡所说，看到邢碎影的面容安静的摆放在这狭小的箱子中，聂阳的心中登时变得空空落落，连扶着箱子两边的手都变得有些无力。

眼见为实，真正看到所产生的冲击，的确远非听一个女子讲述能及。就连对仇恨并不那么铭心刻骨的月儿，也在看到邢碎影的头颅时低低啊了一声，睁大眼睛呆立在地，说不出话来。

聂阳看了一会儿，才干涩的开口：“这……的确不是易容过的。”他停了一下，抬头望着孙绝凡，缓缓道，“但这绝不是你我见到的那个邢碎影。”

孙绝凡死灰般的眸子盯住他，道：“你怎么证明？”

聂阳看了一眼箱子里的头颅，心头一片空茫，只好不情不愿的摇了摇头。

“听到死讯的时候我就猜测，仇隋是不是也有可能每次以邢碎影身份出现的时候，都特地易容改扮，就是为了有朝一日可以金蝉脱壳。可这只是个猜测，一个根本没有任何证据的猜测。”她单薄的身躯激烈的随着喘息起伏，双肩都微微颤抖起来，“仇隋是天风剑派重振声威的发起者，是调查六百万两税银的大功臣，这还不算，他说他潜心修炼剑术，十余年来只是各处云游隐居，根本未曾涉足江湖，不少有头有脸的人，都可以为他作证，曾经受到他的拜访。我也想相信仇隋一定使了什么手段，被他杀掉的这个是个假货，可是……可是我根本没办法说服自己！”

语音及末，近乎嘶吼，孙绝凡声嘶力竭的说罢，软软坐在了田埂上，口气变得没有丝毫生气，“我根本没见过那张脸，那个叫仇隋的，对我来说就是个陌生人……除了眼神之外，他们两个没有半点相像，你叫我……怎么去维持我的满腔恨意。”

聂阳抱着那口箱子，心中竟也感到一阵悲凉，的确，他所坚持的阴谋猜测，也不过是因为仇隋的眼神让他想起了多年以前的那场惨剧罢了。那真的和仇隋的眼神有关吗？他低下头，就在不久前，他还因为凌绝世那成熟丰美的胴体而情不自禁的回想起那场惨剧，可凌绝世与当年的事件绝无半点关系，莫非……真的是心中的偏见作祟么？

难道邢碎影真的已经死了么？脑中一阵眩晕，他缓缓站起身，将箱子盖好，交还给孙绝凡，“我还是不相信这人头就是真的邢碎影。你只管把这人头拿去吧。我一定要揪出仇隋的马脚。”

孙绝凡单手接过箱子，眼帘半垂，似是在考虑什么，片刻之后，突道：“聂阳，你又从谁身上得了一股内力？”

聂阳正在苦苦思索如何对付已经毫无破绽的仇隋，被冷不丁这么一问，顺口答道：“哦，是凌……”话说到此，他才发觉失言，抬头一望，果然孙绝凡的眼神顿时充满了敌意，他忙道，“此事另有隐情，请前辈相信，晚辈绝对没有使任何手段巧取强夺。”

孙绝凡将信将疑的盯着他的脸，看了半晌，才低低叹了口气，微微摇头道：“此事……终究与我无关。只不过你既然做下这种事来，就千万小心提防东方漠。那人为了凌师姐，什么都做得出来。”

她将箱子夹回腋下，回身向着来路走去。

“前辈，你这是要去哪儿？”聂阳心中生疑，扬声问道。

“去找仇隋，将这人头还给他。”孙绝凡缓缓答道，双脚前后拖行，浑然没有半点武林高手的模样，“我一定要亲眼确认，仇隋的真正身份。”

“前辈，你这样做，会不会太危险了？”

孙绝凡也不回头，只是道：“若仇隋是真的他，再危险我也要试。若邢碎影真的已经死了，那危不危险，对我也没有多大分别。”

以破冥道人昔年的江湖地位，孙绝凡亮明身份的话，只要有那些正道高手在场，仇隋就算真是邢碎影，也不好直接下手，聂阳念及此处，也就不再劝阻，转而开始考虑自己这边下一步应该如何行动。

思忖良久，甚至与月儿一路缓缓走回到可以看到镇内建筑，聂阳依旧想不出任何头绪，心中愈发沮丧。

当务之急，便是判明仇隋的真正身份，可这样一个突然蹦出来的陌生人……等等，聂阳心中一动，猛然想到，暂且不论邢碎影这个名字究竟属于谁，仇隋这个身份，可是确凿无疑是仇家的养子。

他在仇家发现的那些东西，一定属于这个仇隋。若是能发现那些东西与邢碎影的关联，兴许就有了可以突破之处。

或者，能找到仇隋与聂阳养父母之间的深仇大恨，那样的话……他侧目望了一眼妹妹，如果仇隋就是他要找的人，那他一定会向月儿出手。

可现在在顺峰镇，他反倒是势单力孤的那个，贸然将月儿暴露成饵，简直就是一场血本无归的豪赌。

孙绝凡以身昨饵，他却绝不能将妹妹也这般轻率地送到仇隋身边。

除非，他有把握一击得手。

不论如何，要先在顺峰镇找到落脚的地方才行。

“哥，是那个衙役。”还没抬脚，月儿突然扯了扯他的衣角。他扭头看去，就看到早先在关卡查验的那个年轻衙役笑嘻嘻的拍着腰刀晃了过来，左手还提着一个不大不小的酒葫芦。

入镇道口并无他人，聂阳只得向那衙役挤出一个微笑，带着月儿转身便走。

那衙役嘿嘿一笑，几步赶到他们身边，扬声问道：“兄台，刘家二奶奶身子可还康泰？”

聂阳只得陪笑道：“还好，比前些日子好转了不少。多承小哥关心。”

“瞧你们风尘仆仆的，又出了远门么？”那衙役不徐不疾走在二人身边，左掌一下一下拍着腰刀，着实令人心中不安。

聂阳还未想好如何回答，就听他紧接着说道：“难不成，去爬了一遭鬼山？”

聂阳心中一凛，笑道：“那怎么敢，听人说那里现在邪门得很，上去保不准就没命下来了。”

那衙役嘿嘿一笑，压低声音道：“可不是保不准，而是八九不离十。我们的弟兄折在那上面二十多人，连尸体都找不到，嗬，真他娘的。那地方我小时候也常爬上去玩，除了有个墓园子，也没什么啊？难不成……墓园子里闹鬼了？”

“怎么会，青天白日，就算有鬼也不敢出头。”聂阳心中有些烦躁，那衙役圆溜溜的眼睛一直往他身上瞄，总觉得有些几分不快。

那衙役赞同的点了点头，突道：“就算有鬼也不怕，都是你们聂家的先人，总不会害你们兄妹俩。”

聂阳顿住脚步，盯着那衙役道：“你究竟是谁？”

那衙役笑道：“我不早说了，我也是在这镇上长大的，说不定还跟你沾亲带故。”

聂阳定定望着他的颜面，摇头道：“即便沾亲带故，我也记不起来。”

“那是自然，毕竟你可是十多年不曾回来了。我要不是偷偷看了你一阵，也不敢断定你就是聂阳。”

“近日来这里的江湖人这么多，为何要偷偷盯着我？”聂阳捏紧右拳，本就焦躁的心绪转化为摄人的敌意。

“我的职责就是留意那些可疑的人物，向上报告，免得税银大案再次节外生枝。”那衙役依旧拍着腰刀，语调轻松如常。

月儿忍不住插口道：“我们哪里可疑？”

“你们说要找聂琴，当然可疑。”那衙役笑眯眯的摇了摇手指，“第一，她最近身体的确不舒服，不过却没在家，而是在刘家的别庄疗养，你们若是去探望她，可走错了地方。”

“第二，她虽然的确是嫁到了刘家，可所有亲朋好友，都知道她是刘家的三姨太，三姨太，绝没人会叫她刘二奶奶。你们若真是她的近亲，又怎么会不知道。”

他向后退开半步，突然抬手指着自己的鼻子，“第三，也是最重要的一点，我今年二十二岁，却从不知道我那娘亲有一个我不认识的外甥女。”

他得意的看着聂阳的神色不断变换，一字字道：“好久不见了，大表弟。真没想到，你们兄妹直到这时才肯回来。”

“我们路上有些事耽搁了。”聂阳目中警戒不减，半边臂膀仍将月儿护在身后，“这边的亲戚，我也大都记不得了。”

那衙役掏出一幅画像，随手揉成一团，笑道：“无妨，我也记不得你长什么样子，还真把上头发的画像当了真，你长得可比画的好看不少，要不是你从聂家老宅里窜出来，我可不敢跑来认亲。”

他拍了两下腰刀，似是有些不解聂阳为何还带着警惕神情，跟着啊哟一声，抬手拍了脑门一下，笑道：“看我，都忘了报上名字。我叫刘悝，魏相李悝的那个悝。说起来，咱们也算是姑表兄弟吧。”

“不必攀亲带故，刘兄，你想怎样，只管开口便是。那画像，是通缉我么？若是如此，请恕我暂时不能认罪服法。”聂阳力运右掌，一字字说道。

刘悝却摇了摇头，笑道：“上头给了不少画像，都是可能影响我们办案的人物，你也知道，这税银大案非同小可，在孔雀郡折了鹰捕头，着实惹恼了顶上的大人物。画像上有头有脸的，都是指定了要我们小心提防的。”

“我对那六百万两银子没兴趣。”聂阳略感嫌恶，“你大可放心。”

“既然是职责，我总要尽心到底。”刘悝依旧带着笑容，道，“看样子，你似乎不愿在聂家老宅落脚。现下镇内不要说客栈，就连妓馆都住满了外来人，你们这样随便去找，晚上恐怕就只能和丐帮的弟子一起在破落院子里挤一挤了。”

看聂阳并不搭话，他收起笑容，肃容道：“我可以提供地方给二位落脚，但相对，我要二位保证一事。”

月儿望了哥哥一眼，道：“讲。”

“六百万两税银属于官府，二位此行既然不是为此，必然有本来的目的。”他轻轻握住腰刀刀柄，朗声道，“我功夫平平，但要说帮忙，总是能帮上一些。不管你们来做什么，我都尽力帮忙，而若是有人谋图那些银子，也请二位帮我们阻止。若是二位的亲朋好友打算出手，也请二位不要相助。”

这话已说的十分客气，聂阳本就对那些银子毫无兴趣，自然道：“你打算让我们落脚在何处？”

刘悝微笑道：“刘家在这里的宅院虽然不如聂家那么大，要住下你们二人总不是什么难事。”

“刘家？”聂阳微微皱眉，但确实有些心动，镇西离聂家老宅较远，被仇隋直接发现的可能较低，能有个隐秘的落脚之处，也方便接下来的行动。就算这人别有所图，也值得一试。

“当然是刘家。”刘悝颇为自得的指着自己笑道，“放着家业不管跑去做捕快的刘家少爷本来就是个怪物，怪物往自己家里带两个人住下，刘老太爷不在，谁敢说个不字？”

聂阳与月儿对视一眼，道：“既然如此，那就请刘兄带路吧。”

“不必这么见外。”刘悝领在前面，笑道，“你叫我一声表哥，我也一样应你。”

聂阳笑了笑，并未接话，而是道：“说起来，作为捕快，你的功夫还真是不错。我看鹰捕头与你交手，五十招内也分不出胜负。”

“哪里哪里，太高看我了。”刘悝依旧一下一下拍着腰刀，“我们这种刀口舔血的职业，不学好功夫，就是在拿自己的小命开玩笑。我喜欢做捕快，但仅限活的捕快。死了的捕快，就只是个死人。”他似乎意有所知，扭头看了聂阳一眼，道，“而死人，什么也不是。”

月儿突然插嘴道：“你是捕快，若是我们要去杀人，你也肯帮忙么？”

“要是罪大恶极之人，我自然会帮你们把他擒住。之后是要私刑杀掉，还是叫我扭送官府，不妨再议。”他扶了扶被拍歪的腰刀，背对着他们道，“你们这些江湖人，就是喜欢杀来杀去，你杀我，我杀你，从来不知道什么叫王法律例。就不想想，若是天下每个人遇到冤屈，都想着自己报仇，那岂不是要世道大乱？”

“很多事情，王法不管，也管不成。”聂阳咬牙答道，“若是王法尽如人意，自然就不会再有江湖。”

“你错了。”刘悝淡淡道，“只要比起王法，人们更相信自己心中所谓的公义，那江湖就永远不会消失，也许会变成各种模样，但只要王法稍微不如人意，他们就会扯起正义大旗，做出所谓快意恩仇之事。”

“你的眼光，倒颇为独特。”聂阳随口回答，并不愿多做纠缠。

他既然已是江湖人，就不愿再想自己的所作所为是错是对。

刘悝哈哈笑道：“我只是喜欢胡思乱想罢了。也许将来总会有那么一天，诸事皆依律法，你我都不必舞刀弄剑，打打杀杀。就连鸡毛蒜皮的小事，也会有官府循例判决。”

聂阳不知如何开口，也就沉默不语，跟在他身后。不过对他的嫌恶警戒，倒是稍有更改。

弱肉不必强食，江湖严守分寸，这狼魂传承至聂阳的理想，并未因他满心的仇恨而擅自遗忘。刘悝的一番话，让他发觉自己已为了报仇掩藏深埋了太多东西。

幸好……总算已到了要结束的时候。他疲惫的叹了口气，握紧了妹妹的手，感受着那切实的温度。

刘悝说他在这镇上长大倒是所言不虚，沿着小路走去，沿途店主行人大多都与他摆手招呼，颇有人缘。

月儿看了一段，忍不住道：“你做捕快，也是在这镇子里做的？”言下之意，是武功这么好的捕快，自然该在更要紧的地方，像鹰横天玉若嫣那样屡破大案，名扬天下。

刘悝笑嘻嘻地说道：“对啊，我自小在这镇上长大，练出了武功，进了衙门，不正是该好好保护镇子的时候么？不过咱们顺峰镇一贯天下太平，偶尔有个毛贼，也根本不是我的对手，冷不丁来了这么多高手，我也有点不知如何下手。”

聂阳突然问道：“那个仇隋，你知道些什么？”

刘悝怔了一下，道：“仇二公子的事情，不就是你家的事么？”他扭头看见聂阳皱起眉心，接道，“他可是公开宣称，当年就是聂家把他送到仇家做了养子，他才能有今天的成就。他的事情，你这聂家的长子，怎么反而会来问我？”

“他……连这也说了？”

“对啊，那仇二公子倒真是个坦坦荡荡的人，别人问起私事，也是知无不言，言无不尽。我这做捕快的，自然要问个通透。”

聂阳神色一凛，忙问：“你都问出些什么？”

刘悝瞥他一眼，道：“他是养子，我自然好奇他亲生父母是谁。当年有个小有名气的剑客，叫做烟雨剑赢北周……”

听刘悝讲述，仇隋竟然对自己的身世没有丝毫隐瞒，母亲早逝，父亲在聂家拜访的时候染疾去世，聂家怕赢家后人孤苦无依，便托给世交家中抚养。与孙绝凡打探出的事情，并无太大差别。

花可衣的事情，他只用家门不幸带过，仇不平传闻死于脱阳，名门正派中人自然不好多问，刘悝到底是多问了一句，却被仇隋以不清楚内情搪塞过去。

自那之后，仇家迅速衰败，仇隋为了重振天风剑派，远走他乡苦修剑法，四处游历。

这便是顺峰镇中诸人所知道的仇隋。

说话间已到了刘家，这院落并不太大，位置也颇为偏僻，倒是适合喜好清静的人居住。

进去之前，聂阳将周围的情形仔细观察了一遍，确实没有什么异常，只是街角处有个卖糖葫芦的小姑娘一直望着他看，像是想来卖货，又有些不敢。

聂阳不禁想起了一定会吵着要吃的云盼情，微微一笑，问了月儿一句：“要吃么？”

月儿奇道：“哥，都什么时候了，我哪有心思啊。”

聂阳拍了拍妹妹的肩，又瞥了那姑娘一眼，心中若有所思，微微摇了摇头，踏入了那扇红漆大门之中。

跟着，沉重的大门缓缓关上，嘭的一声闭合在一起。

院中聂阳兄妹的身影，随之隔阻在内。

只剩下那举着糖葫芦串的小姑娘，远远望着紧闭的大门，一双黑亮的眼睛，似乎闪过了一丝笑意。





乳硬助性：第八十二章　（一）

那女子也没想到聂阳的神色竟会变得有些骇人，她武功只能说还算不错，可单就方才倒兜两颗毒弹的手法，她也绝不是聂阳对手，顿时惊得脸色发白，一个闪身躲到了王、李夫妇身边，颤声道：“我……我说你要找的那个邢碎影，已经死了。怎么……你、你是他的好友么？”

“是啊，他都好几个月没上线了！”

（二）

“就是住在你家的那些人……咦？你该不会是今天才到镇上，还没来得及回家吧？”那女子有些讶异的反问道。

“嗯，我们今天才赶到镇上，确实还没还没回老屋看一眼。”

那女子哦了一声，微微点头，接二连三的报出一串名字，“我能叫上名的有江户川柯南，金田一一，明智小五郎，浅见光彦……”

“好吧，我想我暂时还是不要回家了。”

（三）

转眼前后三人就已到了镇外，孙绝凡仍不改向，也不上大道，就那么径直冲进了道边农田。她这一路损耗过来，提纵速度大减，踩着田埂展臂疾奔，灰蒙蒙的背影总算彻底慢了下来。聂阳内力充沛，一看周遭并无他人，撤力放下月儿在身后，发力前掠，猛地抄到孙绝凡身前，沉声道：“Bazinga！”

“……”

（四）

足足喘息半晌，她才低头望着地面，缓缓道：“你追来……是为了看个死人头吧。”

“呃……虽然你这么说似乎也对……”

（五）

那衙役嘿嘿一笑，几步赶到他们身边，扬声问道：“兄台，刘家二奶身子可还康泰？”

“还……等等，你把职称说错了喂。”

“哦，抱歉。”





第083章　采石剖玉


发觉不该追得这么深的时候，一切已来不及了，她四处张望，掌心的汗水浸湿了绑在剑柄上的布条。

四下的长草犹如鬼魅的胡须，藏着不知多少魍魉。

她看不到本该在身边的人，也看不到光。

能看到的，只有晃动的草叶，摇曳的枯枝，和一条条飞舞的影子。

“出来！有本事的，都出来啊！”她大声叫着，手里的剑全无章法，砍起一片断草枯茎。

“哼哼哼……”带着嘲弄的笑声从四面八方传来，她一个激灵，挥剑在身周横扫一圈，不料长剑斩出，竟好似砍入一团浓稠浆糊之中，黏乎乎拖住她的手臂。

她运力挣了几挣，内息好似泥牛入海，反而别的手腕一阵酸麻难耐。

一阵怪笑声中，数条黑影长身暴起，盘旋飞舞欺近。

“别……别过来！”她惊慌失措的尖声叫道，双手握住剑柄，却仍拔不动分毫。

转眼间，一道黑影已擦过她的左肩，嘶啦一声，肩头一凉，衣料被掀飞整整齐齐的一块，白嫩圆润的肩头登时裸露出来。

她心中一沉，又羞又急，索性撒手弃剑。不曾想剑柄竟生出一股吸力，将她双掌牢牢粘在上面。

挣动之间，数条黑影尖啸而过，布帛撕裂之声此起彼伏，裙裤、罩衣破开数处大口，半边美腿、雪腴侧腰连带着紧绷肚兜一道呈于人前。

自春花初绽之年就再未被第二个男子见过的私密肌肤，竟被那发出淫邪笑声的道道黑影尽收眼底，她一阵急火攻心，气得几乎吐出血来。

“咯咯咯……”尖锐刺耳的淫笑再度逼近，飞舞的黑影猛地延出数条手臂，直扑动弹不得的她。

“放开我！放开！”她绝望的叫道，却无法阻止那一条条蛇一样的影臂紧紧缠绕上来，冰凉而滑腻的触感，尽情的抚摸玩弄着她周身裸露的每一处。

“救我——凝风！凝风——！”

她尖叫着从噩梦中醒来，被指甲刺入的掌心传来钻心的疼。

不靠这疼，她似乎已无法逃离那可怕的梦境。

可逃离又能怎样，醒来后，不过是又一场噩梦而已。

她睁大眼，瞪的连眼眶都开始发痛，却依旧什么也看不到。眼皮下隐约传来残留的麻痒感，让她悲从中来，难道……真的就这样被毒瞎了吗？

她张了张嘴，口中依然只能发出嘶哑的嗯嗯啊啊声，喉头浮现被灌下的药汁酸苦的味道，让她想要呕吐。

双手已经麻木，方才睡着的时候，不小心把被绑住的手腕压在了身下，她试着动了动，指尖立刻传来针刺一样的痛楚。

唯一略有自由的是她的双脚，但也仅限于所躺的这张床上，足踝上的精钢细链，让她无论如何也离不开这方圆数尺之地。

不该那么冲动的……

一想到生死未卜的夫君，她的眼眶就一阵发热。追过去的时候，她也不曾想到，会陷入那样惨烈的搏杀之中。

崩卷的剑刃，飞溅的鲜血，四散的断肢，无数双赤红的眼睛……她抽了抽鼻子，即便身上已被擦洗过，仍能嗅到一丝淡淡的血腥。

她只恨自己未能多杀几个淫贼，便力竭被擒。醒转时，已是目不能见口不能言的可怕困境。

幸好，她还能感觉到周身衣物尚在，每日替她擦洗帮她便溺的也是女子，还不至于叫她羞愤难忍。

可绝望的那一刻还能有多远？毕竟……还是落在了淫贼手中啊。她默默运了运力，内功依旧运转自如，只是手腕上的牛筋绞索和足踝上的精钢细链均不是她这种堪堪不及一流的内功可以挣脱，腕上被磨破的一圈已足以提醒她这个事实。

她愤愤用脚捶着床板，这也是她唯一能做的抗议。

不料这次进来的，却不再是那个好脾气的小姑娘。她看不到，却听得出。

那小姑娘没有武功，脚步很沉。而这次进来的人，她却几乎听不到，只能听到屋门打开的一声吱呀，跟着，说话的声音就已到了床边。

“夫人勿怪，得罪了。”温文尔雅的一句话后，她腰侧的穴道一麻，所有的意识瞬间消散。

再醒来，不知是多久之后，小腹一阵憋胀，她咬牙算计，此前并没喝多少水，会憋得这么狠，少说也应该有一天以上。

睁了睁眼，张了张嘴，依旧是无声无光，她沮丧的抬了抬手，却惊喜地发现双手不再被绑缚一处，而是如脚踝一样换成了精钢细链，她连忙摸索了一下全身，把四周也探了一遍。

仍是一张床，不过宽了许多，也软了许多，躺在上面好似睡在云里，浑身都轻飘飘的。双手双脚的链子拴在床头床尾的四根镔铁圆柱上，她抻直了胳膊，也只能摸到那柱子而已，根本使不上力。

尿意更加强烈，她涨红了脸，想要叫，却叫不出来，依旧是嘶哑而低沉的啊啊干嚎，她怔怔侧卧片刻，实在不愿去想今后是否永远也说不出话来，看不到东西。

“咚！咚！咚咚！”她终于还是忍耐不住，握紧手掌敲打着床边，木板发出沉闷的声响。

这边的人却不如此前的那个小姑娘反应那么快，足足过了半刻有余，才有人踩着沉重的脚步声呱嗒呱嗒走进屋来。

进来的是个有些年纪的女人，声音带着一股奇异的疲惫，好像才刚刚从什么激烈的动作中抽离出来。

她已经成婚三年有余，她的丈夫年轻而健壮，她当然知道那奇异的疲惫意味着什么。

她的脸红了，半是因为听到的声音让她确定了这里是一家娼寮，半是因为她的尿已经到了决堤的边缘。

她说不出话，只能苦闷的张开嘴巴，发出啊啊的干涩声音，用手羞耻的指着自己的胯下。

那女人到不笨，麻利的帮她备好了夜壶，顺手一扯一拽，熟练无比的褪下了她的裤子。

那几次都是小姑娘帮她，她也早顾不得人前小解的羞耻，腰下一松，一股水箭哗啦啦射了出去。

这一泡尿憋得太久，直把那女人笑的花枝乱颤，随口嘲讽了她几句，抄起汗巾给她揩抹之时，还似是有意似是无意的往她肥美细嫩的蜜丘上揉了两把，吓得她一个哆嗦，也顾不得干没干净，兜手便把裙裤扯回腰间。

那女子哼了一声，嘟嘟囔囔骂了两句什么，不过是偏僻的江南方言，并非中京官话，她也听不太懂。

之后几日，她饭来便吃，水来便喝，有人伺候，便顺从的擦洗一番。目不见物之下，耳鼻愈发灵敏，单靠听，已能分辨出周遭屋子都在做些什么。

只是这娼寮颇为热闹，她不论何时醒转，总能听到男女嬉笑交欢的淫亵低声，根本难辨昼夜交替。若凝神不去听它，心中空空落落，又不知该在意些什么，心神恍惚间，不知不觉便又听上了那几不可闻的淫声浪语。

一次次听得她面红耳赤，口干舌燥。

这必定是淫贼施展的手段，她不断提醒着自己，不要中了歹人奸计，糊里糊涂毁了清白之躯。她的贞洁已是她最后的赌注，到时的搏命一击，不是他死，就是她亡。

如此醒醒睡睡，她渐渐分不清到底是什么时日，分不清每一次到底睡了多久。每次来的女子初时还对她说上几句话，夹枪带棒，冷嘲热讽，后来见她口不能言，也就不再浪费唇舌，只是默默帮她送饭，更衣，擦洗，便溺。

她也记不清是到这里后的第九次还是第十次醒转过来之后，一切总算有了些变化。

只是这变化，却绝非她心中所愿。

她一直念念不忘的，便是仗着身上并未失去的功力，等待击毙要来淫辱她那淫贼的机会。

而这次，她终于知道，她根本没有任何机会。

来的应该还是那个男人，与平时那个女子一起。她只听到了那个女子的脚步声，跟着，就是四肢的穴道被迅捷无比的封住。而她动弹不得之前，甚至根本没感觉到屋中另外进来一人。

那人的声音依旧文雅谦和，说出的话，却像一把把利锥，几乎刺破她的耳孔。

“帮她洗洗，洗得干净些。”

羞怒直冲天灵，可她却连一根手指也挪动不了半分。细链传来咔嚓的开锁声，跟着，她被一个丰满柔软的身子抱紧了怀里，拖到了床边。

那身子足足有她一个半人那么丰腴，身上带着熟悉的浓烈脂粉香气，刨花油的味道让她喉头发紧。

那女人的手指像一根根小小的萝卜，圆，而且粗。但那些手指脱起衣裳来却是她想象不到的熟练。

她一片混沌的脑海还未恢复清明，就觉身上一凉，胸前兜衣那紧绷绷的包裹之感消失的无影无踪，令夫君爱不释手的一双雪玉奶包儿就这么扑棱棱亮在半空。

血脉上涌，额角仿佛要炸开一样，她张开口，徒劳的呜呜呀呀的喊着，却依旧阻止不了新换的裙子与衬裤一道脱腿而去。

她早已没有罗袜裹足，至此，雪白丰满的少妇娇躯再无一丝一毫遮掩，除却垂腰乌发挡住大片雪背，周身纤毫毕现，春光尽泄。

那男人还没离开，他仿佛是故意让她听到他粗浊的鼻息，那鼻息带着一丝兽欲，和更多欣赏玩物的戏谑。

早知如此，还不如一早便嚼了舌头……她泪眼婆娑的挺在那女人怀中，像个受人摆弄的木偶，被抱进热气腾腾的木桶之中。

热水蒸的她浑身发红，蒸的她头脑发懵，蒸的她失去了最后的期盼。

再被抱到床上，扣好四肢锁链之时，她终于忍耐不住大哭了起来。身上明明已经穿好了一套裙装，可自始至终那男人都在的情形下，她仍觉得自己还是一丝不挂，与赤身裸体也没什么分别。

那男人解开了她的穴道，温柔的抱住了她，就像一个慈祥的父亲抱住了伤心的女儿，一个温柔的丈夫抱住了心爱的妻子。

她怔了一下，猛然觉得通体生寒，不光是对这男人，也对她自身升起了一阵浓烈的恐惧。

她慌乱的躲开，挪到一边，双手护着胸前，蜷成一团。

她手刃过不少恶贼，可从没哪一个，能让她由心底感到如此害怕。她绝不愿承认，方才有那么一霎之间，她竟想扑进那怀抱之中，痛痛快快的大哭一场。

“瞧你的手，都被勒到了。唉，真是令人心疼呐。”那男人低柔道，伸手握住了她的手腕，轻轻扯了过去。

她想要抽回手臂，可一股柔和的内劲传来，顿时消融了她肩膀的力道。

那人的手指在她被勒痛的地方温柔的抚摸，接着，还涂了一层清凉的药膏上去，肿痛磨伤顿时消解不少，她抽噎着收回被放开的左掌，右手被拉去的时候，她没再挣回，而是顺从的等待着药膏，和他的手指。

“夫人得在这边委屈一阵，招待多有不周，还请多多包涵。”那声音说罢，似乎挪了挪身子，床板传来轻轻的吱嘎一声。

她完全乱了方寸，心底的危险直觉被莫名麻痹，甚至在想，莫非……莫非这人真的并不是那些淫贼一伙？是我……错怪好人了么？

不对，若真的是个好人，又怎会把她锁在这种地方！她微微晃了晃头，想要让自己清醒一些。连日来，她的精神没有丝毫好转，失去了视力和言语后，仿佛连意识也跟着混沌起来。

不能大意……这……这家伙才是最可怕的恶徒！她将双手抱回胸前，浑身的毛孔都努力散发着戒备。

但接着，她的脚踝一热，被一只宽厚温暖的手掌轻轻的握住。

她的脚还赤着，握着足踝的手掌，就轻轻地抚在她的足背上。

那夫君时常矜持着不敢放肆把玩的娇小莲足，就这样被那人简简单单的扯到了怀中。踝骨上方的伤处一阵酥痒，旋即一阵清凉，有力但温柔的五指，按在药膏涂擦的地方，轻柔的上下推拿。

浑身再度热了起来，就像重新被丢回了那灌满热水的木桶，她咬着牙，想把内力运到腿上，狠狠地踢那人一脚，可心中一阵阵痒丝丝的感觉，竟让她心尖儿一阵发酸，腿筋好似别住一样，说什么也使不上劲。

好不容易鼓起一股力道，往后抽了抽腿，却又软绵绵浑不似个自幼练武的女子，简直犹如撒娇一般，她面上更觉热辣，偏头将脸埋入被单之中。

那手掌推拿片刻，腕力一转，掌心轻轻巧巧地托住她足底，被热水泡过的脚掌酥嫩柔滑，如雪玉雕就透着胭脂润红，她虽然目不能见，但总知道自己的赤足是什么模样，被陌生男子手掌抓握起来，直羞的四肢百骸如同流火，额上泌出薄薄一层香汗。

那手掌缓缓抚摸起来，粗糙的掌纹贴着光滑的足背前后摩挲，粗大的拇指按在她足弓内沿，间或运力一压，也不知那男子究竟按到了什么地方，明明她被压下的地方一阵微痛，紧接着却从痛处传来一股钻心的酸麻，不几下，就让她足趾蜷曲，摇头躲避起来。

可就算没有那条链子，她此刻一个瞎子又能躲到哪儿去，双手还没摸到床边，足底又是一阵奇酸彻骨，顿时整条腿都没了力气，连腰肢也禁不住扭了一扭。

心中感到大事不妙，她察觉对方所图为何，情急之下，往舌尖用力咬了一口，剧痛总算劈开一线清明，她连忙力贯双股，一脚向她猜测那男子所坐之处反踢出去。

那男子连她的赤足也不舍得放开一般，手腕一转，身躯不知闪向何方，她这一腿出力十足，就听喀喇一声，精钢细链扽的笔直，纤细链身登时勒进她脚腕之中，让她一声痛哼，缩成一团。

“这是何苦。”那人柔声说道，拉住脚链一扯，将她受伤小腿拽到怀中，小心翼翼的挪开嵌入肉中的链子，挖了些清凉药膏，轻柔涂抹上去。

她痛得娇躯微颤，那药膏抹在伤口上颇为舒服，一时便也不愿再作挣扎，静静侧卧在床。

药才涂完，他又轻轻捏住了她这只嫩脚，依旧缓缓抚摸，恍若把玩一块易碎美玉。

痒丝丝的感觉再度缠绕上来，一圈圈裹住她的小腿，带着恼人的燥热层层攀升。

她忍不住想要开口求饶，张开嘴，才想起自己说不出话，只发出了干涩无力的呀呀两声。

手指仍耐心十足的轻柔爱抚，那指肚干燥、柔软，指节的地方有粗糙的厚茧，那老茧一下下蹭着她的脚掌，连足趾根下那一块因联系步法而并不太细嫩的粗皮也没有放过，几处穴道更是被指尖仔细揉搓，一股股热力透过脚掌肌肤沁入，丝丝缕缕钻入体内。

她从不曾想过，那一双自己也不好意思如此抚弄的脚丫，竟也有如此撩人的可能。

不、不成……不能再……再这样了……她心中又羞又急，再次想要抽腿，却发现那股从脚掌传来的甜美酥痒是如此魅人，在沉默寡言的黑暗中孤寂了如此长久的时光，这一点点的愉悦也变得令人难以自拔。

手指轻轻搓过她的足尖，她的脚趾忍不住蜷缩起来，那足趾纤细修长，可此时连夹住他的手指也觉得力不从心。

那人的手上裹了一层似有似无的内力，顺着脚背抚摸上去之时，仿佛无数细软小针一排排刮过。

那纤细如丝的搔痒终究还是贯通了她腰后咬牙死守的一线天关，双腿一阵酸沉无力，一阵燥热如火，背脊不知不觉挺得笔直，连胸前那两点嫩红也颤巍巍胀了起来。

别……放、放过我……漆黑的眼前划过丈夫温厚的笑脸，可那令她满心爱意的鼓励也没能给她带来抵抗挣扎的力量，身体本能的追逐着那一股股欢愉，饱满的少妇胴体渐渐被浓稠的情欲充盈。

而直到此时，那人的双手都未曾离开过她的双足。

她绝望的将脸埋入掌心，颤抖的体会着被人玩弄于股掌之间的无奈滋味。

“夫人，这样一番舒筋活血，是否身上舒服多了？多有怠慢，还请包涵。”

听到那人亲切的话音后，双脚终于得回了自由，她连忙蜷起身子，双手紧紧护住了双足。

那人没再动手，跟着传来的，就是木门吱呀关上的声音。

她静静地蜷在那里，半晌后，才抽噎着放松开来，身上新换的裙装，已被她的香汗浸湿了大半。而真正让她泪如泉涌的，却是并紧了双股后，腹底清晰感觉到的濡湿凉意。

为何……为何不知不觉……就成了如此淫荡的妇人……

暗无天日的时光依旧在继续。她终于察觉到，每天吃下的饭菜里一定混着什么细微的药物，那一次失态，也并不仅仅是因为来人的技巧，也因她的肌肤正渐渐变得敏感异常。

她数次想到了死，武功仍在的她，自尽实在不是一件难事。

但当死亡真正横亘于近在咫尺之处时，又有几人能真正提起勇气来？

睡醒了三次之后，那人又来看了她一次。这一次待得时间短了些，对她的行为却放肆了许多。

让她洗过澡后，他细细抚摸玩弄的地方，已上升到了膝盖之处，品尝她滑嫩肌肤的，也不再只是手指，还有一条温热滑腻的舌头。

脚掌被牢牢握住，小腿丝毫动弹不得，膝窝内侧被他仔仔细细慢吮轻舔之时，她的脸颊涨红到几乎崩出血来，双手死死攥着腕上的链子，牙齿在下唇留下一排深深的牙印。

这涂满蜜糖的钝刀，几乎用快乐将她凌迟。

那男人第四次出现在她身边的时候，她就像被捆在树上的白兔见到了亮出森白利齿的黑狐，瑟瑟发抖的缩成一团，带着告饶的神情转向他可能存在的方向，啜泣着无声的哀求。

而对方没有任何变化，依旧是点住她的穴道，让那女人帮她洗澡，帮她换好衣服，再帮她解开穴道，坐到她的身边，开始新一轮的亵玩。

第一次是脚，第二次是小腿，第三次便已到了双股，掌缘与她丰润浑圆的臀峰堪堪擦过，这次，自是不会再放过她腹下三寸腴嫩肥美的桃源幽径。

但那人行事却是诡异无比，从脚尖往上一寸寸抚摸过来，到了裙底，将她紧并雪股不紧不慢缓缓揉到酸软无力之后，双手一抽，竟转而钻入她上衣下摆，贴着纤滑腰肢一阵揉捏，拇指运力，按住她凹陷腰眼，汩汩热力紧贴腰后传导进来，熨的她腰胯酸沉憋胀，两瓣丰臀被燥意催的上下挺动，令她自己也羞臊难当。

一番折腾罢了，她又被弄得骨软体酥，魂飞天外，汗津津趴在床上，一口口娇喘不休，肥嫩媚唇裹夹的幽深蜜巷阵阵抽动，如有千万小虫，伸着细腿在那管嫩肉上爬来爬去，痒的她通体发麻，心底那股空虚，几乎能将她一口吞下。

若是能够开口，最后腰眼被按的畅快淋漓那几下，她真不知自己会说出什么话来。

她咬住下唇，心中一阵酸楚，可什么也看不到的双眼内仍是一片干涩，连泪也流不下来。

裙子似乎还是乱的，她也懒得去整，一双嫩白裸腿，就那么直愣愣的伸在外面，身上还残留着那人手掌留下的温度，和那勾魂摄魂的情欲。

颤抖的手掌缓缓移向双腿中央，她咬着牙，身体蜷缩的更紧，股根那略显粘稠的润湿已浸入裙腰下的布料，手指触碰过去，一片清凉。

不行……我……不能……她猛地把手掌抽回胸前，啪的一掌扇在自己脸上，紧着左右开弓，一直打的面颊高高肿起，连头都开始发晕，才喘息着停了下来。

热辣辣的疼痛持续了一会儿，她总算感觉到眼泪顺着面颊流了下来，她缓缓放松四肢，平躺在这张不知多少嫖客妓女颠鸾倒凤过的大床上，静静的闭上了什么也看不到的双眼。

此后的几次，她没有再做任何徒劳的挣扎和抵抗，她猜，对方因为什么目的而不愿直接玷污她，这猜测也成了她最后的借口，让她可以自暴自弃般的享受着和一次次濒临绝顶的愉悦。赤足、双股、丰臀、纤腰、酥胸、粉颈……除了双唇未被吻过，蕊芯未被侵占之外，她娇躯上下已尽被那双手掌攻陷，沦落无遗。

一片漆黑的世界里，夫君熟悉的面孔，渐渐模糊起来。

那一次之后不久，她就又一次被带走。这次她虽然被点住穴道，但人仍然是清醒的。

她清楚的感觉到自己被抱上马车，抱她上车的是个陌生的男人，身上有陌生的味道，混着淡淡的血腥。

马车走了很久，换了船，在船上晃了一阵，换回马车。这漫长的时间里，那个陌生的男人几乎没有说话，偶尔不得不说的时候，说出的字词也显得十分干涩，就像平时也不常说话一样。

而那个已经几乎亵玩过她全身每一寸肌肤的男人，不知道去了哪里。

再次被安置下来的地方，是一间有着积尘味道的阴寒房间，似乎从不见光，又多年未曾打扫，只是最近才匆匆收拾了一下。

床板很硬，垫在身下的被褥又太薄，周围的一切也太静，让她甚至有些怀念被禁锢在娼寮的日子。

这里应该是个地窖，带她来的男人要把她抱得很紧才能钻进狭小的入口。她的脸就贴在那人的胸膛，那里结实而有力，充满着阳刚的诱惑。她羞耻的咬住嘴唇，悲哀的发觉，就连被这样的陌生男人紧紧抱住，都会让此刻的她产生丝丝缕缕的绮念，接着化为浮现于肌肤上的阵阵麻痒。

大概是到了不再可以全然放心的地方，这次的床上换成了冰凉沉重的钢铐，三指宽的坚硬圆环将她的四肢死死固定在四角，柔软的身体被扯的完全舒展，不论怎么努力，也不可能发出太大的声音。

即便如此，没人在她身边的时候，她的嘴里还是要被塞上一团软绵绵的东西。那团东西浸润着带着香味的药液，不断地缓缓混入津唾，让她无法抗拒的一口口咽下。

在这里伺候她吃喝便溺的，是个一言不发的人。她不知道那人是男是女，是老是少，闻不到味道，也听不到脚步，只能从地窖的盖子发出的声音，猜测是不是有人来了。

耻辱的心绪渐渐远去，她张开腿，把下身凑向马桶的时候，混沌的脑海已懒得考虑，身边提着她的手铐，替她剥去下裳，最后还替她擦拭干净的那人，是否是个男人。

时间的流逝，对她而言已失去了一丝一毫的准确性，不知道过了多久，她从迷梦中醒来时，闻到了新鲜的味道。

那是一丝酒气，并不是被人带来的酒，而是来了一个喝过酒的人。

那人就坐在床上，坐在她身边，阴冷的屋中她能清楚地察觉到体温的暖意。

一只手缓缓抚摸着她的脸颊，却并没把她嘴里的东西掏出来。那是她近来最熟悉的手掌，既恐惧，又忍不住时常去想，想到焦躁、闷热，想到身子的某一处都不自觉地缩紧。

可听到的声音，却是完全陌生的。

“把夫人闲置在此良久，真是委屈了。”

明明是一样的口气，一样的温文有礼，可话音，却似是换了个人。她心里一阵迷茫，转念又想，莫非仍是原来那人，就比较容易接受不成？终归是被夫君以外的人猥亵玩弄，同或不同，一个还是两个，亦或是十个八个，又有什么分别？

她攥紧了手下的床单，无声的表达着愤怒。

除此之外，她什么也做不了。

“也不知夫人在贵庄众人心目中地位如何，算算时日，若是有人要来寻你，怕是不久就该到了。”

你……你要做什么？她惊慌的摇晃着头，攥着床单的手用力摆了两下，钢圈吃进肉里，她却依旧连床板都捶不到。

“希望来寻你的师姐师妹能长的美些，若是还不如你，在下可就亏了。”那人一边说着，一边意有所指的屈指在她股心一弹。

这一弹力道十足，中的又是她身子最娇嫩之处，一股钝痛刹那间便流遍全身，但她还未来得及接收这痛楚，一股更为猛烈的快意便直冲脑海，竟美的她从鼻后嗯嗯哼了两声。

这……这是为何？这身子……这身子竟成了这副样子？浑身冷汗密布，又猜不透这人究竟要做什么，只能听出言语间对要来找她的师姐妹极为不利，让她心中大急，几乎晕厥过去。

“受了这么久的苦，总不好叫你到最后仍糊里糊涂。不妨告诉你，在下与贵庄并无深仇大恨，对贵庄女子的美色也并无特别的兴致。只是不巧了解过贵庄双修心法，这气连脉通，合为比翼周天的路子，在下细细思忖后，觉得颇为有用。有些事在下要亲自验证，多半要仰仗这武功帮忙。尊师功力深厚，在下自愧不如，幸亏有你跟着镖队同行，才不必我多费功夫，算是天助我也。”

这解释说了和不说也没什么两样，反倒叫她更加茫然无绪，若是要向她的双修内功下手，为何只是施展这种手段，难道怕她的双修功法能采阳补阴不成？

这人若不是旧识，究竟从何了解到庄内武功？阴阳双修本就不是可坦坦荡荡公诸于众的武功，外人大多只是对传闻有所印象而已，怎会有人……她心中一震，突的想起这次与丈夫受命出行的缘由，昔年师叔郭凝志横死，师姑罗玉菡惨遭淫辱，一年有余才被人在一家妓院发现救出，武功尽丧神志已失，至今仍疯疯癫癫不通人言，为此凡是有诛杀淫贼机会，庄内弟子绝不会错过。

可听这人的口音并不太老，难道真是当年出手的淫贼？

若真是那人，她恐怕绝无半点侥幸机会。

他替她擦了擦额上冷汗，柔声道：“莫怕，在下在夫人身上下了这么多功夫，自然另有大用，那人心地很好，说不定发狂时候也懂得怜香惜玉，不至于要了夫人性命。在下要做的事不必费什么功夫，只等你师姐或师妹到了，向她们动手便是。万一没人来找你，在下观望一下夫人到时的结果，也是一样。”

按他所说，似乎是要将她送给什么人，另有所图。同时将她作为诱饵，引来庄中同门，伺机下手。

心中一旦清楚，更让她手脚冰凉，自己已经搭在这里无药可救，不料却还要赔上一个同门。

“夫人也不必觉得太过委屈，你们夫妇去镖局帮忙，莫非就没有受命染指那本幽冥九歌？”那人轻声讥诮道，“江湖这满地脏秽之处，本就如此，你们好好的女儿家，既然决定练武来趟这浑水，就莫要怨恨有一天被污了身子，溺毙其中。”

那人又默默待了片刻，似乎来这里对她说这些话并不单单为了告诉她什么，也是为了纾解压力。她咬着嘴里那块软物，渐渐明白过来，那人既然对她开口说的都是些无关紧要的话，就知道她还不是没有机会将发生的一切告诉别人，若是把她已当作死人，说的必定不会仅是这些皮毛。

只不过她也不清楚，那人给她这一线生机，究竟是确实不想杀她，还是不想让她伺机自尽而已。

但跟着，那人所说的话，便相当于承认了罗玉菡一案。

“早年在下从贵庄门人手上得了彩石心经，还道如此能令内力突飞猛进的功法为何还要配合双修，亏在下费尽心机将它几经调整，改做桃花神功，如今看来，却是买椟还珠，愚蠢之至。”那人轻轻摸着她的脸颊，柔声道，“不过比起贵庄贸然掺进此事的愚蠢，那就远远不如了。”

她全然不解这些话中含义，唯一听明白的，也就是彩石心经而已。那内功是他们庄内弟子成婚之前用作培养内息根基的基础心法，别无所长，只是能迅速的在丹田中修成大量无处可用的内力，一经婚后凝玉功锤炼，犹如长年累月开采的乱石之中剖出块块美玉，可令内力进境神速。

而没有凝玉功辅佐，那练就的内息也不过是一团异种真气罢了，就算借助外力强行化为己用，也是后患无穷。

可若是这人的目的是他们庄内的双修内功，为何又要将她弄瞎毒哑，也不威逼利诱，只是晾在这里，给她吃些不知是何作用的邪门媚药？

她本也不是什么聪慧之人，这些日子又浑浑噩噩，此刻苦苦思索，脑中一阵刺痛，只觉浑身说不出的难过，还不如松弛下来，就这么躺着好了。

“往后在下怕是不会再来了。今日就与夫人别过，将来山水有相逢，还望夫人莫要忘记在下的声音。”

她依旧听不到那人半点脚步声响，就像在她听到的话，被抚摸玩弄的感觉，都是幻象一般。

门盖打开的声音传来后，她最后听到了一句：“夫人也不必怕自己寂寞，不久就会有贵庄的老朋友来看你。你可以和他好好叙旧一番。”

老朋友？凝玉庄与邪道中人素无来往，在武林虽说小有名气，但托庄内那只能夫妻修习的武功洪福，与那些江湖正道也并没多少联系，曾明确交好的门派势力，屈指可数。

她听二位庄主提过的，也不过峨嵋、天女门、江东赵家、中北孟家、三才、天风两大剑派这几家，与其门下弟子不得交恶而已。

想了一阵，她又觉得自己实在可笑，此刻身不由己，性命能否无恙尚且不知，贞洁九成九难以保全的情形下，关心这种旁枝末节，又有何用。

被弹了一下的地方还在隐隐作痛，阵阵发麻，她什么也不愿再想，翻了几个身，便如往常一样，闭目练起功来。

没有夫君在旁，那凝玉功越是运转，心中便越是苦闷，眉心、乳根、会阴、涌泉几处真气鼓荡，连附近皮肉都微微跳动，进境极缓。

被铐在床上连打坐的架势也无力做出，草草行了几遍内功后，她百无聊赖的迷迷糊糊睡去。

这一晚，她做了个以往未曾做过的噩梦。她的师姐师妹掉入了巨大的陷阱，陷阱里满是赤身裸体的男人，她们挥剑不停地砍，不停地砍，那些男人却永远也杀不完。

不久，她们就连挥剑的力气也被耗尽，男人们怪叫着撕扯她们的衣服，飞舞的绸布条下，无助的女子变成了赤裸的白羊。

男人们涌了上去，她甚至看不清里面究竟发生了什么，只能看到蠕动的男性躯体的缝隙间，几条女子抽搐摇晃的粉腿，只能听到野兽一样的喘息声中，不时传来的撕心裂肺的惨嚎。

这样的噩梦，她做了不止一次。奇怪的是，醒来之后，她并没想自己预料的那么担心。

随着感官的日益敏锐，她的感情却渐渐变的迟钝。她偶尔还会想起丈夫，但次数远不如她想到来为她擦洗身体的人，只是湿布抹过敏感肌肤的愉悦，就足以让她回味着打发不少漆黑无声的时光。

后来，她忍不住在想，那个要来看她的、与凝玉庄曾经相熟的人是男是女，如果是个男人，会是那人提到要将她献出的对象么？如果是的话……念及此处，她脸上便一阵发热，羞意一路蔓延到耳根，此时的害羞，不知不觉已几乎没有耻辱之感，反而更像是新婚之夜顶着盖头坐在床边，眼前的红布被掀起时，那种混合着紧张的血脉逆流。

她并未察觉，心底对要来的人已有了些许期待，不论是什么男子也好，只要不是那定力超凡的怪人，总会对她做些什么吧？反正将来生机渺茫，即使在这儿成了失贞的妇人，也好过在这悄无声息的一片黑暗中麻木的躺着。

正因如此，当她再次感觉到生人的气息时，心底涌上的，竟是强烈到连自身都感到吃惊的失望。

来的是个女人。

一个很香的女人，并不仅是脂粉香气，也混着一股沁人的幽香，似是体香，又似是香囊。这女子武功不及先前那人，脚步清晰可闻，放下盖子，便踏踏走近她身边。

“还真是那个凝玉庄的小妹。这小冤家运气着实不错呐，没费心思都能捡到宝贝。”这女子语声甜软酥柔，透着一股说不出的妩媚慵懒，她凝神听着，仿佛觉得有些耳熟，却又想不起来在哪儿听过。

“哟，瞧我，忘了妹子不能说话了。”那女子伸手扯去她那嘴里那团软物，啪嗒丢到一边，一根柔滑玉指轻轻抚上她的唇畔，笑道，“臭男人就是这样，既喜欢女儿家叫的好听，又不喜欢听咱们唠叨……啧啧，这可爱的小嘴，让人真想咬上一口。”

她心中一颤，下意识的将嘴唇抿紧，不敢张开。

“苏玉兰和洪玉霞守着自家男人在庄里舒舒坦坦过日子，害得你这年轻小妹在这里受这份苦，姐姐真是心疼呢。”那手指不紧不慢的顺着她闭拢唇缝左右摩挲，另外几根指头搭在她面颊上，只是那么触着。

听这女子口气，似乎与她庄中前辈相识。那两位师姑安心相夫教子，离庄已久，看来这女子应有多年不曾去过庄上拜访，多半是两位师姑年轻闯荡江湖时的朋友。

可既然是故交，为何会与那心怀不善之人同流合污？她心中大惑不解，分神之际，双唇被抚的颇为舒服，不觉放松下来，开了嫣红一缝。

那手指顿时微微一弯，压进她口中，指肚按着她的舌头，轻轻一挠。

夫妻闺房之中早做过类似之事，她心中正自迷糊，不觉吮紧红唇，在手指上舔了两下。

那女子咯咯娇笑起来，抽回手道：“好妹子，你真叫人喜欢。你等着，姐姐帮你洗洗身子。”

她舔了舔唇，心底颇有些期待，前些日子她身上来了月事，到了这里之后又不曾沐浴过，只是定期擦洗，早觉得脏污难忍，能有个女子来帮她沐浴净身，自是再好不过。反正以她现下情形，对方要做什么，她也没得抵抗不是。

那女子动作倒是麻利，不多时，便独自一人弄来木盆热水，她听着热水哗哗倒进盆中的声音，久未浸过热水的肌肤都有些发痒。月事完后她就想要好好洗一个澡，无奈口不能言，只能听天由命，此刻嗅着热水味道，似乎还混着些花瓣清香，真是心旷神怡。

那女子笑嘻嘻的将她手上环铐从床头解下，合拢在背后接上，又将她双脚解开，搂起她下床。她在这床上着实躺了太久，抬起身子时，背后的衣料都仿佛有些黏连。四肢总算得以活动，她连忙动动双肩，屈了屈膝，关节咔咔轻响，被抻了许久的四肢一阵酸痛。

“妹子看不到，可要小心些，来，姐姐扶着你，往这边。”那女子柔声说道，搀着她走到盆边。脸颊感受到热腾腾的蒸汽，令她血脉顿时一阵舒张。

“姐姐帮你宽衣，你可不许向姐姐动手。”那女子一边笑道，一边拆开她手上铁铐，将她上衣剥下。

不知多少时日里，她第一次得到了一个稍纵即逝的机会。

她的内力仍在，她的四肢没有任何束缚，她的穴道也未被点上。而那女子，声音里就能听出还有内伤未愈。

她的纤纤十指猛然屈起，擒拿手这种打底的防身功夫，她一介女流自然要练得精熟。

那女子似乎浑然不觉，也不急着将手铐锁回，而是贴在她的身后，一口口热气吐在她耳根。她的脊背忍不住挺得笔直，背后传来两峰柔软之物贴上的挤压感，那女子香喷喷的酥软娇躯密密的贴合上来，对方个子比她高些，微抬的大腿若即若离的蹭着她的臀尖。

她的指尖颤抖起来，好不容易凝聚起的一丝杀机被一阵阵燥意缠绕拖拽，拉进化为泥泞沼泽的心田之中。

那女子的手开始动作，那灵巧的手指一点也不比先前娼寮中的那人逊色，沿着她赤裸的背肌跳动着上下抚摸，同时，那两团绵软酥乳也隔着单薄衣料缓缓蹭着她肩后方圆。

同、同是女子，这……这怎么可以……被那柔滑玉掌抚的腰眼微颤，她一阵大窘，觉得这身子竟被同性撩拨得起了反应，心中忽而羞耻，忽而好奇，放松下来的双手不自觉地握在半人高的木盆边上，忘了本该挥出的分筋错骨招数。

“岁月不饶人呐，姐姐像你这么大时，皮肤也像你一般滑嫩呢。”那女子刻意将口唇凑在她耳畔，一边将她裙腰扯松，顺着耸翘臀线揉搓向下，一边探出舌尖，贴在她耳廓之外，顺着发际轻轻一舔。

臀肉被揉得忽扁忽圆，连会阴嫩肌也被牵连扯动，耳根又酸又痒，连头皮都阵阵发麻，饶是她扶着盆边，仍双膝一软险些跪伏下去。背后女子嗤的一笑，顺势一抄，从下面抱起她的大腿，哗啦一声便放进热水之中。

身子被带着花瓣香气的热水霎时包围，久违的舒适让她忍不住快活的哼了一声，双手捧起热水，劈面浇下。

她接着听到一阵窣窣细响，似是那女子也跟着在旁宽衣解带，心中一震，连忙将裸背向后靠去，想占住盆内空隙。

那女子动作着实利索，她这一靠，却靠在对方已然迈进盆内的一条腿上。她脸颊一热，忙向前躲开数寸，就听那女子咯咯娇笑，哗啦一下钻进盆里，一双手臂钻过她腋下将她搂住，一个温软丰腴的赤条条身子顿时便贴了上来。

“躲什么，姐姐好心帮你洗澡呢。”将她头发拨到一边，那女子贴在她颈后说道，口唇开合，微微蹭过那块敏感肌肤，让她不禁双肩一缩，在热腾腾的水里激灵灵打了个寒颤。

没来由的，她对身后的女子微感恐惧，仿佛一直害怕的事情，竟要由她加诸己身。

果然，她才这么想完，那女子撩起一捧热水，轻轻浇上她高耸酥胸，手掌顺势一张一扣，将她娇嫩乳尖恰恰攥在手里，五指一捏一松，转圈揉了两下，跟着便向下一滑，二指一合，捻住她翘立如豆的深红奶头，缓缓搓动。

不、不是洗澡么？她双手向后推去，可这木盆拢共也只能容下她们两人，她在前面已经被挤得蜷曲双腿，又能把那女子推去哪里。

那女子一手把玩她的胸前红豆，另一手也不怠慢，从水下一抄，挤进她双股之间，直截了当拢住她丰美阴阜，轻轻一按，肥嫩蚌肉便被压在掌下，轻抹复挑，撩起蜜泉阵阵酥颤。

庄内夫妇修的皆是双修之法，比起寻常男女自是要大胆许多，尽管如此，她却从未被另一女子这般挑逗过，那纤纤十指对女儿家浑身痒处明白的通透无比，比起鲁莽男子既多了四分温柔，又胜出六分准确。

她胯下娇嫩红豆被那女子轻巧擒住，二指一分，已把那层嫩皮剥开，又有一指轻轻一点，弹的她胯下说酸不酸，说麻不麻，一股尿意浮上下腹，偏偏又舒服的紧。

如此轻点了十余下，她奶尖儿一颤，胯下蛤口美滋滋的夹了一下，只是泡着热水，也不知蕊芯里头是否也跟着淌了汁儿。

伺机出手逃命的念头早不知被她忘在哪个角落，泡的白里透红的赤裸娇躯只剩下扭动喘息的力气，软绵绵靠在那女子怀中，连腿儿也不愿夹住。

“好妹子，看你这么乖巧，姐姐帮你连里面也好好洗洗，嗯。”那女子的声音愈发低柔，下巴搁在她的肩上，开口说罢，便低下头来，吻着她肩颈之间，滑溜溜的舌头舔来舔去。

她肌肤早被不知什么手段弄得敏感莫名，加上肩颈之间本就是她要害所在，舌尖蹭不两下，已叫她半边身子都酥的发颤，哪里还顾得上听那女子说了什么。

直到玉门被手指撑开，一段指尖轻轻搔着膣口嫩肉，钻心的酸痒才叫她发觉过来，顿时感到大为羞耻，可那一圈嫩肉被指尖搔的格外痛快，若要她合股抗拒，又如何能够。

指尖往她肉涡内旋一圈圈绕进，越钻越深，约莫大半指肚滑进之后，先是往外微微一抽，还不等她屁股往前追那一下，跟着就是用力一刺，纤长指节一口气戳进她身子里面，指根压着两瓣丰唇，仿佛连那两片软肉也恨不得一道塞进她的蜜穴之中。

一股快意直冲顶门，她张口叫了一声，虽嘶哑低沉，仍透出无边春意。那手指直没尽根顺畅无阻，她心里清楚得很，那可绝不是盆里热水的功劳。

可……可莫要动弹才好。那根手指光是戳在那里，她就已经浑身发软，胸前被搓弄的那颗乳豆，更是涨的发痛。若真的在里面动将起来，真不知会是什么滋味。

她正想着，身子里那根手指便曲了起来，一屈一伸，勾动不休。

双脚在水里猛地一蹬，抵住了另一边的盆壁，眉心微蹙，臀肌紧拢，她不觉抬起腰肢，迎着那女子手指不断拱挺，不多时，嫩蕊深处美美的一抽，将一股与热水大不相同的温腻蜜浆挤了出来。

呜……要……还要……全然沉湎于汹涌而来的美妙感觉，她忘情的在水中挺动，腴软的蛤口卖力的吮着那女子的指根，仿佛嫌那手指太过纤细，她挺起的腰肢忍不住悬在水中画起了圈子。

仿佛心意相通，那女子吃吃笑着舔向她颈侧，另外一指曲起一钻，挤入她体内，那蜜穴明明已紧紧吮住先前那根手指，这指尖向里一探，那一涡嫩肉登时便撑到一边，好似主动让道一般。

那女子的技巧丝毫不逊于先前那男子，她心中连一丝一毫挣扎也没能泛起，便被卷入一浪一浪的极乐漩涡之中。

不知第几次泄身之后，她迷迷糊糊的感觉那女子将手掌抵在她膻中穴上，一股内力缓缓透了进来，搅在她身子里的手指，也跟着送出一点阴劲。

凝玉功中双修之法她早已练习到合骨透髓，情动之时身子自然而然生了回应，一股吸力自胸前传出，将那女子掌心牢牢吸住，胯下蕊芯轻轻一抖，一股凉气接在紧贴指尖之上。

那女子颇为满意的笑了笑，运力一抽，将她胸前手掌拿开，比翼周天并未构成，凝玉功自然随之收敛。

她并不知道这女子想要做什么，她也无力分心注意这些，她的身子只想追逐那搅动的两根手指，世间的一切，此刻都不及那两根手指重要。

连绵不绝的愉悦中，她的身子恍若飞升而起，越升越高，直到眼前一阵发白，渐渐失去了意识。

如果可以，她真希望能就此不再醒来……





乳硬助性：第八十三章　（一）

“出来！”她大声叫着，手里的剑全无章法，砍起一片断草枯茎，“你有本事抢男人，你有本事开门啊！别躲在里面不出声，我知道你在家！”

“雪姨你好……”

（二）

崩卷的剑刃，飞溅的鲜血，四散的断肢，无数双赤红的眼睛……她抽了抽鼻子，即便身上已被擦洗过，仍能嗅到一丝淡淡的血腥。

“果然……来大姨妈了呢。”

（三）

“咚！咚！咚咚！”她终于还是忍耐不住，握紧手掌敲打着床边，木板发出沉闷的声响，“咚咔咚咚咔，咚咚咚咚咔咔咔。”

“Cut！叫那个编剧最近少玩太鼓……”

（四）

她清楚的感觉到自己被抱上马车，抱她上车的是个陌生的男人，身上有陌生的味道，混着淡淡的血腥。

“难道……他也来大姨妈了？”

（五）

“往后在下怕是不会再来了。今日就与夫人别过，将来山水有相逢，还望夫人莫要忘记在下的声音。”

声音？这人莫非是唱歌的？

“不错，到时候夫人听到了可千万记得拍按钮转过来啊。”

（六）

“哟，瞧我，忘了妹子不能说话了。”那女子伸手扯去她那嘴里那团软物，啪嗒丢到一边，一根柔滑玉指轻轻抚上她的唇畔，笑道，“臭男人就是这样，既喜欢女儿家叫的好听，又不喜欢听咱们唠叨……啧啧，这可爱的，让人真想咬上一口。”

她心中一颤，恐惧的想，难道来的是苏亚雷斯的亲戚？





第084章　映夜青莲


清脆的打更之声已过了二刻有余，除却偶有虫鸣鸟啼，已是万籁俱寂。

刘家偏院角落的那间客房之中，仍旧燃着灯烛，幽静院落之内，阵阵酥柔婉转的轻吟清晰可闻。

屋里陈设颇为齐全，尽显大户精细，两扇素面屏风横在床前，上沿搭着一条淡紫罩裙，斜挂了一件轻罗外衫。屏风后，床边还放着踏足矮凳，两双软底布靴摆在凳前，较小那双歪倒一只，看着颇不齐整。

一条粉色肚兜从床沿垂下半片，挂在床上的另一半，恰被一只秀美玉足踏住，虽是摇晃不休，到也不会坠下。

那小巧赤足绷的颇紧，纤秀足趾几乎绞入床褥，泛着酥红的脚跟微微提起，抻直了足底，恍若要将整个身子的重量，托给这双纤纤足尖。

一双白润美腿折在一起，蹲的极为紧实，腿肚贴着雪股，腰膝略一发力，汗津津的身子就往上提起几分，跟着稍稍一送，白花花的臀儿便咕唧坐了下来。

乌发垂散，朱唇紧抿，媚眼如丝，满面霞晕，腿心儿里轻轻咕唧一声，齿缝儿间美美咿呀婉转，红玉罩拢起落，紫龟时隐时现。

戌末子初，二人听着三更梆鼓才相拥交颈，这才不足三刻功夫，就已泄了两次，若不是翻身蹲坐上来，怕是又要被轻轻松松弄得失魂如醉，哥哥如此厉害，倒显得自己太过不济，月儿颇为不甘，双手撑在聂阳胸前，悬住腰胯想要略作休息，不料聂阳微微一笑，抬手抚着她嫣红乳尖，雄腰一挺，自下而上冲入尽头。

她终于忍不住哎呀一声，双膝一夹枕在聂阳腰上，权作格挡，娇喘道：“不成，不成了……哥，你、你让我歇口气。”

聂阳双手向下一滑，卡在她腰窝左右，十指一紧，捏住她柔韧紧实的纤细蛮腰，望下一按，又往上一提，上下往复，笑道：“好，那你歇会儿。”

“讨……厌……哎、哎嗯，唔——呜唔！”月儿被哥哥抓在手里不得自控，腰眼之下寸寸酥麻，美的她腰背一挺昂起身子，一对儿粉白圆润的奶包儿上晃下摇，生怕被刘家下人听去，那娇媚轻鸣才一出口，就被她抬手堵回嘴里，青葱玉指横在樱唇之间，两排贝齿紧紧咬住，配着额心微蹙，眉目似苦的欢愉神情，当真是媚态横生。

刘悝就算知道他兄妹并非亲生，伦常仍是头等大事，自然安排了两间卧房，聂阳担心妹妹安危，每日睡前都会在附近巡视一圈，往月儿房里待上片刻。

月儿本就忍了数日不曾与哥哥亲近，到了今夜，说什么也不肯让聂阳回房，将屋门一闩，便投入他怀中。

连日来聂阳一有空暇，就在潜心练功，早一刻将经脉中的浑厚内力运转如意，对上死敌便多一分胜算，连连运功打坐，欲火中积，本也有些为难。月儿一向他撒娇，他也就遂了她的意，顺水推舟，行云布雨。

除了一泄心头沉积，他也有另外的打算，两天过去，孙绝凡惹出的警戒无论如何也该松弛下来，他已等了太久，不能再静观其变，这两天的观察，刘家的确并未卷入这起江湖是非之中，月儿在此应比随他前去要安全得多。

为此，他从一开始便抖擞精神上下其手，连幽冥九转功也小心控着用上几分，月儿这么个食髓知味的贪欢少女，那里禁得住他那一番明暗手段。到了这时，他才把住腰胯起伏套弄不足百下，就觉阳根周遭又是一阵猛嘬，抵着菇头的酥嫩蕊芯激灵灵抖了几下，泄了满腔清汁儿。

“呜……我、我动不成了，刚才美的太狠，连后腰骨都酥了，哥，你……还没来么？”月儿娇喘吁吁的卧在聂阳胸膛，一幅才回了魂的模样，手指软绵绵的在他胸前划着圈子，有气无力的问道。

不必聂阳回答，她自然也感觉的出，那根东西还硬邦邦戳在她粉臀当中，又长又热，简直像要顶透了她的小肚子，方才坐的实了的时候，好似连五脏六腑都推移了位。

可一点也不痛，除开最初进来时胀鼓鼓的略嫌难受，之后便快活的一塌糊涂，她情不自禁抬了抬屁股，那根东西在里头跟着滑了两下，又弄得双腿酸的一阵哆嗦。

聂阳平了平紊乱气息，抚着她汗滑背脊，柔声道：“你要是受不住了，我忍着就是。”

月儿不知道哥哥心存算计，立刻便抬腿往旁一倒，躺在床内，逞强道：“只是腰上没劲儿，怎么受不住，你、你上来吧，别忍得狠了，再出什么岔子。”

她起的急了，龟首猛地脱出那正自吮缩的泥泞蜜管，穴眼里带出一片微沫汁液，嫩肉外吐，发出波的一声，犹如憋了一个闷屁，羞得她面红耳赤，话说一半就转身背去，不敢看他。

这床本是单人所用，虽然大些，两人横在一起，还是留不下多少空隙，聂阳轻笑一声，翻身凑去，密密贴在月儿背后，微微颤抖的耸翘圆臀中央，那一线溪谷恰容下他昂然如枪的怒龙。

只是被那话儿横在玉门之外，前后轻轻蹭着，就叫她嘤的一声弓起脊梁，回手捏了他大腿一下，也不知是催促还是娇嗔。

拨开汗湿发丝，他轻轻吻上月儿后颈，那微潮肌肤带着淡淡咸味，比平常更显柔嫩。月儿身形不高，腰胯却生得不低，不仅双腿显得格外修长，如此侧拥在一起的时候，也比同等身量的女子更加方便，只是略一提臀，那暖烘烘湿漉漉的一径桃源便迎上了男子高昂之物。

扶着她一边肩头，抬高她一条玉腿，聂阳弓腰一送，再次与妹妹合二为一，腰肋运力，前后摇动起来。

这姿势颇为省力，肌肤相贴之处又格外的多，两人当真好似融为一体，就见月儿被抬起的腿不觉越伸越直，几十合后，连足尖也绷的笔直，聂阳身子一挺，她就呜唔闷哼一声，赤白的小脚在半空晃上一晃。

隔着紧实弹手的臀肉，胯下那根棒儿入得自然浅了许多，不光是力道密集落在女子膣内最为敏锐娇嫩之处，弄得月儿心神荡漾，还叫蜜穴外侧最为紧凑的嫩肉恰吸住伞棱之后，好似一张酥软却不失有力的油润小口，拢紧了吮住男子最要紧的一圈。

虽然月儿自幼习武，身子比寻常女子结实许多，耐力也高出数倍，可一来男欢女爱所耗并非实打实的力气，二来满腔真情尽在聂阳身上，只要是从哥哥那儿得来，一分的快活平白便化作了五分、七分的愉悦。算下来，即使不用幽冥九转功，要叫她筋疲力尽对聂阳来说也是轻而易举。

知道月儿再泄上至多两次，就会穴心儿酥软如泥，蜜户方圆不堪触碰，眼湿耳热，舌尖冰凉，稍作安抚，就会香甜睡去。聂阳不再收束精关，双臂环过月儿身前，一边把玩高高翘起的嫣红乳蕾，一边腰上加力，耸动的啪啪连响，如同抽打月儿屁股一般。

“嗯嗯、嗯啊……哥，我……又……又……啊啊……呜——”月儿扭着翘臀迎凑了几下，一手捂住嘴巴，一手紧紧压在胸前聂阳掌背，仿佛要将他的手指按进酥软玉峰当中，抬在半空那条长腿猛的挺直，花径一缩，媚肉裹紧阳根泄了个通透。

聂阳喉中吐出一口长气，腹下阵阵发麻，知道到了最后关头，他不再给月儿恢复时间，身体微微前压，又将速度提了几分。

“呜呜、呜！呜唔！嗯嗯！嗯——！”拼命压住嘴里的娇媚声响，月儿汗出如浆，夹在聂阳指缝的乳尖胀如红豆，抬起的腿根嫩肌阵阵抽动，突的从那激烈进出之处迸出一股晶亮蜜汁，喷在下方不住摇动的雪股内侧。

聂阳咬紧牙关，又是几十下送出，腿根猛然一阵酸麻难当，阳根膨胀欲裂，憋了数日的浓精激射而出。

月儿按着嘴巴的掌下发出一声细长的鸣叫，如泣似号，这一股热流，仿佛往她的心尖儿上猛地浇一层酸里透麻，麻中有痒，痒底生甜的汤汁儿，登时舒畅的三魂飞了六魄。

两人紧紧贴合在一起，身子微微颤动，半晌无言。

足足过了一刻功夫，月儿才长长出了口气，软软转过身来，扯了床边备好的布巾夹在腿间，把头埋在聂阳胸口，语音仍有些发颤：“哥，能这样和你一起，刚才快活极了的时候，真觉得就是那一刹那当场死了，这辈子也无怨无悔。”

聂阳静静的抚着她的肩背，并未答话。他正在细细思索，方才最畅快时感觉到的一丝异样。

不知是不是这一路走来与月儿一起一直未曾施展九转邪功的缘故，最近几次交欢，到了尽兴之时，总觉得有什么在蠢蠢欲动。

强敌就在近前，可要千万小心才好。

子时近末，月儿鼻息变得纤细绵长，聂阳轻轻晃了一晃，见她并未有醒转迹象，便轻轻托住她的头侧，小心翼翼让她靠在枕上，抽身下床，返回自己卧房。

先前向刘悝借了一套夜行衣，虽然不太合身，衣袖裤腿都有些短，但聊胜于无。跟衣服一起，刘悝还额外送了一条头罩，戴上之后，只露出双眼前的小洞，比起蒙面布巾自然是更加可靠。

并没打算动手，一旦被发现，首先是要设法逃走，聂阳略一犹豫，并未将长剑背上，就这样空手出了屋门。

刘家后门对着一条僻静小巷，纵然皓月当空，巷子里也是漆黑一片，聂阳从那巷子摸出，特地沿着小路绕了一个大圈。顺峰镇此时不知有多少居心险恶之辈，中夜时分，正是魍魉出巢之际，聂阳才绕了一半路程，就已察觉到不下三个人影与他一样的一袭黑衣悄声闪过。

明日天亮之后，不知又要多出几具尸首。

随着镇上江湖人士的数目趋近饱和，暗地里的刀光剑影也终于拉开帷幕，聂阳住在刘家这两天，光是刘悝知道的凶案就已有近二十起，所幸百姓尚无伤亡，丢了命的，都是近日陆续前来的逐臭之徒。

官府想要插手，也有心无力，只能按兵不动，坐等援军。

北严侯与定南公素来不睦，只是镇南王居中协调，才没有明争只是暗斗。定南公统辖中南，北严侯丢的税银落在他的地界，造成的尴尬局面，就连近在咫尺的中京也颇有几分无奈。不过听刘悝说，北严侯旗下精锐已在路上，近日即将到达，侯爷府的心腹，越界办案自然腰杆也挺的直些。

现下镇上的官差侠士，便都是在等那批候爷手下的高手，合兵一处，强取游仙峰。

到了那时黑道之人自然无从下手，也难怪这几日暗地里的动作不住增加。

聂阳对这班人的死活毫不关心，他的目标只是仇隋一人，只是怕到时群雄齐动，不易找到机会，才留意着这些消息。

快到聂家大宅时，聂阳与一个黑衣人在巷中狭路相逢，那人先是一愣，跟着沉声道：“三千客醉！”

这话没头没脑，显然是什么暗语，聂阳懒得去猜，纵身避上旁边屋檐，猫腰前行。

那人却并不罢休，左手一翻，一柄精钢匕首自袖中落下，月色之下幽蓝闪动，一脚蹬在墙上，斜掠而起，直刺聂阳后颈。

看那人手底功夫不弱，聂阳不愿多做纠缠，旋身躲开，顺势一挑，数块瓦片飞起封住那人来路，跟着双手一扬，四块瓦片远远抛出，咣啷落在空旷街心，正是那人要去的方向。

这般响动，在静夜之中刺耳无比，那人怔了一下，看聂阳又挑起数块瓦片，连忙抬起右手一摆，左手将匕首收起，接着抱了抱拳，权作道歉，一个鹞子翻身，落在巷中，快步跑远。

聂阳轻轻叹了口气，若是身上无事，本该把这黑衣人擒下，可惜此刻实在腾不出手，只能将他吓走。他把瓦片小心翼翼放回原处，趁着还没惊动他人，也隐入漆黑巷道，往聂家老宅去了。

那偏院入口聂阳已经来过一次，与童年记忆两相印证，就算闭着眼睛也不会找错，他仍从那破洞钻入，先在长草丛中观望片刻，确定这两间旧屋仍无人居住，才放心的走到屋门旁边，轻轻拉开，闪身进去。

那天留下的破洞又被几块木板钉起，这次钉的更加密实了些，像是怕把这边的晦气泄过去。他贴到另一边的缝隙旁，先用手掌扇了些微风嗅嗅，确定木板没被动过手脚，才贴上双眼，往院里张望。

虽然已是深夜，仍有两间屋子窗内透着灯光，靠东那间能看到有人影晃动，似乎是在商谈什么，西首这间则安静的很，也听不到什么动静。其余能看到的两列房屋，窗户都是漆黑一片。

他冒险前来，只是想找人，不管是田义斌，还是孙绝凡，都不会让他白跑一趟。这两人都与仇隋有过接触，田义斌时间较长，孙绝凡目的明确，若再不惊动仇隋的情况下找到他们，相信能问到什么蛛丝马迹。

尤其是田义斌，聂阳始终觉得，那天看他的神情，必定是在怀疑着什么。

他将掌心冷汗在衣摆上擦了擦，既然确认了院中并无巡夜，也就不必再在空屋多待，他退出房外，径直走到墙角，提气游墙而上，贴着墙头无声无息的滑落到对面，背靠墙壁迅速闪进树后。

这里住着不知多少高手，聂阳每一步都走得小心翼翼，仰仗着过人耳力，仔细分辨着四周动静，很快便将第一重房屋探了一遍。正厅两侧是偏厅书房，原本无人居住，不知是否来人太多，此刻都睡上了人，不过从鼻息听来，大都并不是什么高手，只有书房那位听不出深浅，让他不敢冒进，只是从半开的窗缝中探了一眼，似乎是个年轻男子，不是他要找的人。

本就打算顺便摸熟这里的地形，他沿着墙边将外围情况大致巡视一遍，暗暗记在心里，跟着先往一片漆黑的第三重房间探去。那边原本就是客房，与下人所住的偏院相连，不招待客人时，聂家用饭就在这一列当中的那间堂屋，这边的地形聂阳熟悉无比，很快便蹲在了西首墙角。如果仇隋安排住客是从二重开始，那东西顺次下来，最近才住进来的孙绝凡多半就在这三重西首的几间之内，找到她，自然就能问清田义斌所在。

内功大有进境，聂阳的行动也比之前敏捷轻灵了许多，天气已经日渐炎热，大多卧房的窗户都或是大开或是半敞，最少也开了一条缝隙，只不过屋内并不太亮，想要看清还颇为考校目力。

西首第一间似乎是住了两个女子，屏风挡住床，什么也看不到，但外衣都随便搭在屏风上，不难辨认。看样式花色，像是两个年轻姑娘，并非孙绝凡那灰扑扑的无神打扮。聂阳略一犹豫，往下一间探去。

下一间是一老一少两个男子，老者躺在床上，少年却盘腿坐在桌边，就那么打坐入睡。

那老者聂阳曾在窥探院门的那次见到过，应该比孙绝凡来的要早，莫非想错了？

他蹲下身子，仔细思索，既然安排的都是两人一间，那也有可能孙绝凡来前有一个女子在这里独自居住，孙绝凡一到，自然凑成了一双。

这么想的话，便只有将所有卧房都窥探一遍才行。

看过的两间房里单听鼻息，与少年同屋的老者内力极为深厚，那两个女子所住的房中气息之音几不可闻，至少这三人都是难缠的对手，真要挨个寻找过去，免不了被哪个较为警觉的住客发现。

他略一踌躇，又退回到西首墙角，心想也许顺序并非是先东后西，说不定东首为末。于是绕了大圈，沿着墙根摸到另一端，这间窗户开得极低，只用一根铁栓撑着，探头观望十分困难。

窗纸都是新换，若是戳破，必定会留下痕迹。

左右观望一下，他稍稍长身，抬手托住窗棂，另一手将铁栓轻轻拨开，将缝隙缓缓托大，幸好这新装的窗户做工极精，并未发出半点声响。

凑眼上去一看，也是用屏风挡着床位，不见人影，只能听到极为沉稳绵长的呼吸与一个略显短促的气息此起彼伏，应该是相差不远的两位内家高手。

孙绝凡内功是二度修炼，应该到不了这种境地，他小心翼翼将窗子归回原位，矮身蹲下，心道再找一间，若是还没结果，便就此放弃，这里虽是他的故居，可此刻绝对不能久留。那天那女子随口道出的几个名字，除了田义斌对他并无威胁，其余都必须打起十分精神戒备。

下一间房的东西两扇窗户都紧紧关着，他贴着窗角凝神细听，确实有细微气息之音，这天气如此闷热，却不开窗通风，不知是什么怪人。

还是莫要冒险的好，他犹豫再三，还是决定退回角落，先离开这间宅院。夜探不顺，只有白日再设法拜访。大仇未报，他可不能将孤注一掷于此。

不料还没退开这间屋的窗底，他就听到屋内轻轻一声喀，似乎是有人极小心的抬起了门闩，若不是他耳力过人，险些便听漏过去。

他背后顿时一阵发紧，也不敢多想，猫腰反身急冲墙边，不足两丈的距离，以他现在的内力，自然是一纵而至，果然才到墙根，方才打算窥探的那件屋门猛然打开，一个天青色的身影一晃闪出。

他攥起墙角一把碎石，双足一蹬，长身而起，翻过院墙之时反手将碎石打出，也不指望能阻拦多久，落地之后翻身再起，冲向对街屋顶。这一路向东，就算被人跟上，也不至于引到月儿那边。

果然那青衣男子紧随在后飞身追出，聂阳百忙之中扭头望了一眼，来人身法颇为飘逸，速度却着实不慢，聂阳不愿多做纠缠，越过屋檐之后侧身一翻，悄无声息的隐入一边小巷的墙下暗影之中，屏息站定。

岂料那人竟如有着八目神通，追上屋檐之后略一停滞，竟也跟着翻身追下，方位丝毫不差。

聂阳心中一惊，趁那人身在半空无处着力，双臂一错，幽冥掌力劈空而出。

那人翻掌接下，被聂阳掌力凌空顶出。聂阳乘机转身发足狂奔，这窄巷中也谈不上什么身法轻功，只是提气轻身，足不点地般飞快逃走。

反正是黑衣蒙面，他自然也不必顾及形象，一出巷口，足蹬手扒，只要有处着力，也管不了姿势是否潇洒好看，好似一只误入市镇的山野灵猴，飞也似的窜了出去。

可那人身法虽然不快，远远地却决计不会跟丢，不管聂阳怎么七折八绕，他都好似有天神指引一样绝不会选错一次。

这样纠缠下去，势必无法脱身，聂阳又扭头看了一眼，那人背后背着一把长剑，远远追来，显然并未出尽全力，还有余暇留下记号。

聂阳暗暗咬了咬牙，不再绕弯，径直往镇外逃去，既然打算动手，总要找个不会引人注意的地方才行。单看轻功，那人并不比他强上多少，只是追踪本事实在强的怪异，不论什么岔道都不会追错，有时聂阳绕的狠了兜回半圈，那人甚至还能未卜先知，直接越过当中房屋障碍，拉近距离。

聂阳下定决心直线逃往镇外后，反倒与那人距离越拉越远，可这深更半夜，他总不能一路逃到山林中去，只好选了一处月色无阻的明亮草坡，停下步子，一边调息一边转身等着。

果然，那人与他明明隔了一片密林，却像千里眼一样径直追了过来，这一路跟着聂阳，倒是没多走一寸冤枉路。

比起聂阳气息略促，那人倒是气定神闲，果然并未全力施为。

聂阳特意选了逆光之处迎敌，月光洒在那人面上，他才第一次看清来人模样。

看上去是个三十余岁的男子，模样颇为儒雅俊逸，追来之时并未来得及束发，看起来却丝毫不显狼狈，这一路少说也追了十余里脚程，他面上却是一片平和，只是不知为何闭着双眼，颇为怪异。

“阁下夜探聂宅，所为何事？”那人开口问道，声音不徐不疾，不过却并非令人舒服的柔和语调，而是让人觉得有些异样。

聂阳咳了一咳，压着嗓子道：“我是要找人。”

“要找何人？”

“这你不必知道。”不明白对方来路，哪有说实话的道理，聂阳一边随口敷衍，一边寻找着动手的时机，不将此人制住，必定会漏了行迹。

“想必不是什么正大光明之时。鬼鬼祟祟，非奸即盗。看来还是将你带回去，让他们问问吧。”

聂阳这才发觉，这人说话不光节奏平缓，也甚少起伏，好似没有任何感情波动，听起来极为怪异。

而且那双眼睛直到这时，也未曾睁开过一下。

他心念一动，沉声道：“慕青莲？”

那人道：“不敢，正是。”

这名字虽不如同在聂家的另外几人那么响亮，棘手程度却不相上下。他以前并不叫这个名字，不过他之前的名字也没人知道，那时他是个少年出道的刺客，只要出得起花红，什么人他也肯替你杀，一手自行修炼的夺命快剑不知夺去多少名家的头颅。

相传一次行刺，他目标恰是个世外高人，偷袭失手一败涂地。那人并未杀他，反而将他带在身边，不仅传他武功，还带他游历江湖，重修为人处世之道。其后五年之中，那人不知用了什么手法，封住他双目，让他目不见物，与盲人无异。

五年一到，那人远游无踪，他也重见光明。

自那时起，他便改名慕青莲，使一套无名剑法，兵器换做特地打造的无锋长剑，未再造下一次杀业。

遇到此人，聂阳到绝无性命之忧，不过这对手六七年来不杀一人仍能降服无数恶徒自身安然无恙，绝非寻常对手。那眼盲五年才能练成的武功，不说其他，单是那敏锐至极的洞察之能便叫人头痛。被这样的人追在后面，难怪他怎么七折八绕也是徒劳。

“阁下若无愧于心，大可跟我回去，将事情原原本本讲个清楚，你要找的人，我可以帮你。”

“我不会跟你回去。你是佛剑，大慈大悲，别人可未必有你的好心肠。”聂阳一边说着，一边凝神望着慕青莲的站姿，只盼能找到一个微小的破绽，出手抢占先机。

可这人只是随随便便站在那里，浑身上下尽是破绽，无一处不是空门，反倒让聂阳犹豫起来。

“既然是我带你回去，你的性命自然有我保护。阁下若是信不过我，还有净空大师，宋贤前辈，仁庄田老爷子，这些人总不会叫你受什么冤屈。”

“我要是说，和天风剑派的新任掌门，有血海深仇呢？”反正仇隋也知道他已到了镇上，这种消息漏出也是无妨。

慕青莲微微扬眉，口气倒是没有丝毫变化：“仇兄初出江湖，所杀之人不过一个邢碎影而已，阁下莫非是那淫贼同伴？”

“哼，你们这些正派人士，都是蠢猪！”聂阳胸中淤塞，气闷难当，双掌一错，斜封于胸，沉声道，“少说废话，来吧。你想带我回去，只怕没那么容易。”

“也罢，江湖中事，也只有如此解决了。”慕青莲每说一字，便向前踏出一步，背后的无锋之剑却并未拔出。

慕青莲越逼越近，他双眼依旧闭着，走来的姿势又如同散步一般闲逸，想要预料他从那里出手，不论是眼神还是动作均一无所获。

聂阳全没想到此人动作起来，仍能保持浑然天成的妙境，心知遭遇强敌，双臂一振，先将两道劈空掌力挥出，跟着脚下急踏，展开狼影幻踪步法，斜抄侧翼。

慕青莲动作并不很快，左臂一拂，将聂阳掌力轻巧卸下，顺势身形一拧，把卸落的双重掌力层叠带出，正迎向聂阳袭来右掌。

这移花接木的手段，本就是影狼最擅长的功法，聂阳掌力一偏，影返倾力施为，三股力道合为一处，疾吐慕青莲肋下。

慕青莲拳掌功夫似乎并不高明，这一击虽被他沉肘格下，但三叠掌力涌来，岂是这么容易硬挡，就听他鼻中闷哼一声，身子向侧后平平移开数尺，右足狠狠一踏，才勉强站定。

若非他感知极为敏锐，这一掌恐怕他连格挡也未必能做到。

聂阳一击得手，信心倍增，垂手道：“我只是找人，并没什么险恶用心。你只当没发现我，就此别过。”

他转身就想离开，足尖刚一用力，就听嗡的一声轻响，一柄黑漆漆的六尺阔剑已被慕青莲拔在手中，那阔剑看起来颇为沉重，他却单臂平平抬起，浑若无物。

“阁下内功果然了得，没想到夜行偷窥之辈会有这种功夫，是我托大了。”

聂阳苦笑道：“既然如此，请赐教。”

他深知慕青莲出手之前周身上下无迹可寻，年少时又是以快剑横行江湖，不敢如方才空手相搏时静待对方逼近，身形一矮自剑尖下方急纵攻出。

慕青莲双目不开，右足后踏略一退避，阔剑嗡的一声在身前扫起数股柔劲，跟着剑气一转，劲力拧化成鞭，缠向聂阳右腕。

招式并未用老，不愿与这似与太极异曲同工的劲道正面相对，聂阳撤掌旋身，不退反进，踏踏两步，已欺近慕青莲身侧，幽冥掌力无声无息印向他肋下。

慕青莲闭目不看，却像周身上下长满了眼睛一般，聂阳掌势甫出，他手中那柄宽长黑剑已倒卷回来，带起一股水波般的柔劲，顺势填满了肋下所有空隙。

那剑气极为柔和，不带丝毫锐气，与聂阳阴寒刺骨的掌力大相径庭。

看他回身并不太快，聂阳把心一横，掌上骤然加力，仍往同一处拍下。

那股如水柔劲自然拦不住聂阳阴气十足的一掌，登时便被荡开两旁，不过是将他的掌力阻了一阻。剑锋才到半途，他的右掌已印在慕青莲腋下。

不料这一掌竟如打在一个滑溜溜的水袋之外，也不见对方拧腰缩胸，聂阳这一掌仍像拍在油上，陡然滑到一边。掌力已吐，目标骤失，右臂被自身掌力一扯，抻的半身酸麻，他暗叫一声不好，想要躲避已然不及，那回卷颇慢的阔剑正正斩在他右肩之下。

饶是他内力大进，影返自然而然起了应对，这一剑仍将他送出五尺有余，若不是剑未开锋，恐怕当下就少了半边身子。

不过若不是知道那剑难伤人命，聂阳也不会试这冒险的打法。

若非不必依靠目力判断敌人出手情形，慕青莲也不会有如此诡异的应对。这人的武功，仿佛就是为了配合这超人的感应能力。

他捂着钝痛右肩，左掌仍受伤未愈，心里转过千百个念头，却没一个能对付了面前这大非常人的强敌。

“阁下左掌有伤，右臂又受了我一剑，我劝你还是不要再斗了。跟我回去，我找人为你疗伤。”

仿佛有暖洋洋的热水流淌在受创之处，酥酥麻麻，聂阳连逼了三道内力过去，才将右肩经脉贯通，他握了握拳，应该还能出手，口中道：“不必，我的伤，不劳你们这些蠢材费心。”

这班人盲信仇隋，叫他怒火中烧，情不自禁把他们划入敌人之中，口气自然也不会有多和善。

“你并无杀心，我本不想出手，可你所说之事太过可疑，我不能放你离开。你小心了。”慕青莲微一摇头，又将手中阔剑平平举起，双足交替前踏，也不见有什么精妙身法，直直迫向聂阳。

聂阳正要矮身避往旁侧，慕青莲剑尖一抖，撒出数股剑气，他那阔剑沉重坚硬，内息经过剑身几无损耗，比起寻常剑客可是大占便宜。聂阳不敢怠慢，双掌连划数个圈子，封在胸前，这一拆一挡，黑漆漆的剑锋已迫在眉睫。

他只得沉腰一仰，有伤左掌一撑地面，双腿齐出反踢回去。他知道慕青莲剑法多半性属于水，此类武功一旦抢占先机，后招绵绵不绝，必将人拖入漩涡之中，因此即使冒险，也要连消带打，强攻反击。

阔剑呼的一沉，以剑脊斜砸聂阳双膝，聂阳左臂发力，身形腾空而起，右掌急切慕青莲右腕。

慕青莲剑势弧形一引，剑尖反挑聂阳侧腹，聂阳凌空变招，一掌震在慕青莲剑身。

至此力道相交，嗡的一声闷响，聂阳倒翻两个跟头，勉强站定，慕青莲阔剑斜沉，滴溜溜转了个圈子，才将幽冥掌力卸去。

两人相距数尺，聂阳凝神戒备，等对手再度出招，慕青莲闭目垂首，却不知在想些什么，手中阔剑轻轻斜抵地面，一时竟似凝固一般。

默然半晌，慕青莲才开口道：“你走吧。”

聂阳心中生疑，缓缓退开半步，道：“怎么，你不打算带我回去了？”

慕青莲口气依旧平平淡淡，道：“我武功比你强不出太多，若要强行带你回去，恐怕不能收手。你对我并无杀意，我不能对你全力出手。不论伤残还是殒命，都非我所愿。你还是走吧。”

聂阳谨慎的倒退数步，留神观察着慕青莲的动作。

慕青莲缓缓把阔剑背回身后，似是为让他安心，转脸背过身去，道：“阁下与仇兄不论有何纠葛，希望下次莫要再使这种偷偷摸摸的手段。聂宅白日里来者不拒，你大可大大方方进去找人。众多高手在场，总不会有人没来由的为难你。”

知道对方必然能感觉得到，聂阳抱拳拱了拱手，转身便走。

刚刚踏出两步，就听远远传来一句熟悉的声音，“慕兄弟，你在么？”

原来……这就是慕青莲留下记号引来的援军么？聂阳大喜过望，转身停步，望向那声音来处。

慕青莲高声答道：“田爷，此处已经无事。不必过来了，我去找你。”跟着低声道，“我看你并非恶徒，不愿倚多为胜，你为何还不离开？”

聂阳吸了口气，反而向慕青莲那边走去，口中道：“因为我要找的人，就是田老爷子。”

慕青莲闻言一怔，跟着缓缓扭过头来，一直闭着的双眼突然睁开，目光如电在他脸上一扫，突道：“阁下莫非姓聂？”

田义斌眼看就到，聂阳也不便再隐藏身份，当即扯去头套收进怀里，道：“我就是聂阳。”

这一句声音送的颇远，田义斌远远听到，立刻穿林而来，魁梧身形两个起落，便落在聂阳身边，喜道：“当真是你！孙姑娘只说你到了镇上，我还半信半疑，说你怎么不去找我，你这小子！怎么回自己老家也要大半夜偷偷摸摸的。芊芊呢？”

聂阳摇了摇头，道：“这里并不安全，我没让她来。此间事了，我再回去找她。”

田义斌微微点头，道：“有理，这边最近确实不太安全。那……薛姑娘呢，她陪你来了么？”

聂阳仍摇了摇头，道：“此行凶险，我不愿连累他人，仅有我兄妹二人一道。”

田义斌眉心皱起，眉角的刀疤微微抽动，思忖片刻，才道：“要是薛姑娘在，形势倒是能好转很多。毕竟你们两个怀疑的事情非同小可。没有铁证，会帮仇掌门的绝对不是少数。”

“孙前辈找你谈过了么？”

田义斌点了点头，“她看出我对仇掌门有几分疑虑，便偷偷约我谈了两次。第二次慕兄也在，他也有所了解。这样，咱们找个地方详谈，你叫上你妹妹，镇上现在藏龙卧虎，你们兄妹尽量不要落单。”

看来田义斌与慕青莲交情不错，否则应该不会让他牵扯进来，刘家并非什么机密之地，真要有人存心查探，发现他们兄妹行踪并不困难，没必要刻意隐瞒，徒增猜忌，聂阳便道：“不必叫她，咱们直接去我落脚的地方。那里还算清静，说话比较方便。”

“好，慕兄，你去悄悄叫来孙姑娘，不要惊动别人。咱们珍馐阁外汇合。一道过去。”

慕青莲微微颔首，快步走入林中。

看他去得远了，聂阳才轻声问道：“慕青莲这人，是否可信？”

田义斌笑道：“你怎么信我，就可以怎么信他。对了，他刚才和你交手了么？”

聂阳点头道：“过了几招。他武功着实了得，真到性命相搏之时，我恐怕不是他的对手。”

“哦？这些时日没见，你武功又大有进境么？”田义斌侧身拉开架势，横掌于胸，笑道，“来，让我看看你如今的深浅。”

聂阳嗯了一声，凝力于掌，缓缓推出。田义斌开步挺胸，也是一掌迎来，双掌相交，嘭的一声轻响，旋即震开。

田义斌向后微微欠了欠身，聂阳却禁不住后踏半步，才稳住身形。

面上先是一阵喜色，跟着又略略一沉，田义斌吐出一口浊气，沉声问道：“你的内功，怎么突然就到了这种境界？是不是与九转功有关？”

聂阳心知不能隐瞒，道：“我机缘巧合，得了一位前辈的毕生修为，还没完全纳归己用，已经受益无穷。的确是靠了这九转功，但我决不曾豪取强夺。”他与田义斌既是江湖好友，又有一层亲眷关系在，就算光为了田芊芊，他也不得不解释清楚。只是他不愿再说出凌绝世之名，不知能否取信于人。

田义斌微微点了点头，道：“那就好。那种邪门功夫，我劝你还是尽量不用为妙，习武之路没有捷径，那种功夫必定后患无穷。”看聂阳不置可否，他也不愿多言，只道，“咱们也快些吧，别让慕兄带着孙姑娘等咱们。”

孙绝凡的确颇信得过慕青莲，聂阳他们在约好的地方等了没有多久，两人便一道前来。迟了片刻，还是因为慕青莲特意绕了一圈，将之前留给田义斌的记号抹去。

驻足原地停了片刻，慕青莲才点了点头，道：“没有别人跟来。咱们走吧。”

聂阳也没有听到什么异动，便领在最前，带路往刘家后门而去。

回到门前廊下，聂阳望了一眼，两扇窗户都没有灯火燃起，这才松了口气，低声道：“月儿已经睡下，咱们去我房间详谈，不必叫她。”

他径直走到自己房前，开门入内，摸出火折，点燃了桌上油灯。其余三人顺次踏入，慕青莲走在最后，刚一进来，就低声道：“不对，这屋里有人。”

聂阳心中一惊，刚要开口，就听一声娇笑，月儿略带诧异的声音从垂下半边的床帐之后传来，“来的是谁？好厉害啊，我明明连气都屏住了，怎么还能发现？我还想要吓哥哥一跳呢。”

她钻出来看了一眼，啊哟一声又缩了回去，细细簌簌一阵轻响，显然是正在整理衣衫，探头那下可以看到，脸颊还印着枕痕，睡眼惺忪，显然也不过刚刚睡醒。

“这是令妹？”慕青莲沉声问道，虽无情感起伏，却能听出讶异之色。

成年男女兄妹同房，就算在不拘小节的江湖之中，也决计说不过去。

月儿在帐后抢着答道：“我哥可不是我爹娘亲生。”

孙绝凡也望着另外两人点了点头，道：“聂阳的确是聂清远的养子。此事镇内几乎人尽皆知。不是作伪。”

慕青莲眉梢微动，不再多言，将背后阔剑解下放在桌上，坐了下来。

应该是想到了自家女儿，田义斌面色微微一变，但知道此时不是计较这种旁枝末节的时候，也就没有多话，坐到了慕青莲身边。

孙绝凡倚着窗边站定，并未打算就坐，聂阳刚一坐下，月儿就穿好衣服下床出来，贴着他坐在一起，扫视一圈问道：“哥，怎么大半夜带回来这么多人？”

聂阳抬手按住她的手背，道：“自然是要说仇隋的事。这位是慕青莲，你应该听说过。剩下两位都是旧识。他们三人都在聂家老宅住着，总比咱们了解的通透。”他转向慕青莲，道，“慕兄，这位便是舍妹，聂月儿。”

闲话无暇多说，聂阳话锋一转，进入正题，直截了当问道：“田爷，你说你此前也对仇隋颇有疑惑，指的是什么事？”

田义斌扭头望了慕青莲一眼，道：“说起来，和你们怀疑的事情应该是同一件。不过……”

“由我来说吧。”慕青莲伸手抚着面前的阔剑，缓缓接道，“毕竟，此事是我先提出，田爷才起了疑心。”

“两年前我路过仁庄，恰好田爷无事，就在庄上盘桓了一阵。而那时，仇隋正在庄上做客。”他向着孙绝凡的方向微微侧了侧头，道，“孙姑娘曾提起，那半年她们一直苦苦追踪，可以断定邢碎影的踪迹是在西南四州之中。按说，仇隋的身份不该有可疑之处。可这次在此重新见面，我却总觉得有一些不对劲的地方。”

聂阳不禁前倾了身子，追问道：“是什么？”

慕青莲微微摇了摇头，道：“若硬要说些确切的东西出来，并不好讲。时隔两年，任何感觉，也难免会有偏差。我只能说，这次我见到的仇隋，声音、气味、举手投足的动作之类的种种细节，都与两年前不太相同。”

田义斌补充道：“我这人好交朋友，仇隋来时，我热心多留了他一阵。当时并未太过在意，这次到了这里，慕兄向我提起，我才隐约想起，以前的那个仇隋，确实有些异样之处。”他看着聂阳，道，“孙姑娘向我说起你的猜测，我恍然大悟，那个仇隋眉目之间颇有一些别扭，很可能是原本神似的面孔添了一些易容手段。他在各处逗留的时间都不太长，唯独被我强留了数天，若非如此，我恐怕也察觉不到什么差别。”

月儿喜道：“如此看来，我哥的猜测便是真相，这恶贯满盈之徒早已处心积虑留下了后路，这次当着众人面前将替身击杀，死无对证，想要撇的干干净净。咱们这就去揭穿他的鬼把戏！”

她说完，却发现周围众人并无太大反应，不禁道：“你们这是怎么了？这种大奸大恶之辈，难道不该趁早解决么？等到明早，我都嫌太晚。”

聂阳对她摇了摇头，拉她坐回身边，沉声道：“月儿，听他们说完。”

孙绝凡轻轻叹了口气，缓缓道：“这不过是猜测，即使田爷和慕兄弟想到了这些令人生疑之处，也没有任何实据。我在那边观察了仇隋两天，连我……也找不出他的破绽。我甚至有些怀疑，自己是不是想的太多。”

慕青莲道：“仇隋的疑点，不过都是些细枝末节，拿来说服旁人，极为无力。就算是宋贤那种疑心病重的人，也未必会往心里去。”

“的确，现在正是天风剑派重振声威之际，就算卖当年老掌门三分薄面，他们也不会轻易相信咱们的猜测。”田义斌接道，“而且，仅靠我们两人的疑点，只能怀疑当年来拜访的仇隋并非本人。还不能断定他就是邢碎影，即便加上孙姑娘调查来的事情，结论也只不过是个推测。无凭无据，没人能去仇隋面前开这个口。”

慕青莲跟着道：“我和田爷知道了孙姑娘的事后，打算从另一个方面来入手。就是死掉的那个邢碎影。如果你我的猜测是真，那么那个邢碎影就必定为假。是假的，就必然会有破绽。”

孙绝凡紧握双拳，声音中满含着苦苦压抑的愤恨，“这人行事极为小心，既然此前都是易容成他人模样犯事，那这次被杀的这个，就必然不会有易容的痕迹。”

聂阳眉心紧锁，忽然道：“这两人虽然相貌一个偏柔一个阳刚，可大体轮廓颇有几分相似。会不会……当时假扮仇隋四处游历拜访的，就是这个死人？慕兄，你的感觉极为敏锐，当时看到那尸体，有没有发觉什么？”

慕青莲沉默片刻，微微摇头道：“那时我只是察觉仇隋前后身份有异，并不知道与邢碎影有关，对那种下九流的淫贼，我没有丝毫兴趣。何况不久就有逐影的几位姑娘赶来认尸，当时并无人起疑。等我离那尸首较近的时候，他已经被斩的乱七八糟，仅剩一个头颅完好而已。能嗅到的，只有血腥气。”

田义斌颇为无奈的叹了口气，“那人这次不曾易容，时隔两年，他又是一出手就被杀掉，慕兄弟你感觉不出什么实属正常。邢碎影这些年也不知造下多少孽障，那几个认识的姑娘简直连眼睛都要瞪出血来，领头那个二话不说，抽出剑来就照着尸体胯下一顿乱砍，我当时就在一旁，真是把那……那玩意砍得好似肉馅一样，血肉模糊。”

聂阳心中一动，突然问道：“田爷，那个先动手把尸体砍烂的姑娘，你还记得怎么称呼么？”

田义斌微微扬眉，思忖道：“这……让我想想。当时他们介绍的乱七八糟匆匆忙忙，那姑娘好象掺在中间，哦，对，她姓冯，叫冯瑶筝。”

孙绝凡神色一凛，握紧的右手猛然压在了窗棂上。

“既然是逐影中人，孙姑娘你一定认识她吧。”田义斌察觉有异，扭头问道。

孙绝凡咬牙一字字道：“我和她倒并不很熟。但我知道，她绝不是邢碎影的受害者。”

“哦？”其余诸人闻言，都是疑惑一声。

“她是天女门弟子，前些年石静涵在江南受辱，她与石静涵情同姐妹，宣称要找阴绝逸报仇，才加入了逐影。她虽是花可衣的师侄，但言语之间对花可衣极为轻蔑，两人也表现的十分不合。打听花可衣的事情时，我还旁敲侧击从她那里试探过几次，结果一无所获，现在仔细想想，恐怕是这两人在我们面前作了一手好戏！”

孙绝凡望着窗外，手掌因怒气而微微发抖，“她根本没有恨邢碎影的道理，带头去砍尸体，必定有鬼。”

“和她一起的其他人不会觉得奇怪么？”月儿忍不住插口问道。

孙绝凡摇头道：“不会，逐影中大多是受辱过的女子，过往的难堪，根本不会有人特意去问。所有人的身世背景，只有寥寥几人全部了解而已。”

聂阳沉声道：“如此说来，这位冯姑娘一定脱不了干系。田爷，逐影那几位女子现在在何处落脚？”

慕青莲在旁答道：“她们来的时候是在南北大道北客栈落脚，走的时候听她们说打算待上一阵，帮仇隋出一份力权当报恩。按后来镇上来客数量估算，她们应该没机会换往他处。”

聂阳一撑桌面，站起道：“事不宜迟，我这就去找她。”

孙绝凡扭头道：“我去，你不认得她。你们在这里等我，我一定把她带来，好好问个清楚。”说罢，她连往门口走去也等不及，纵身穿窗而出，几个起落，瘦削的身影已在院墙之外。

聂阳缓缓走到窗边，抬头看着一片薄云慢慢挡住大半月光，黑不见底的广阔苍穹，仿佛沉沉压下一般，叫人心底发闷。

一股莫名的不安从心底涌起，他低声自语般说道：“只希望那冯瑶筝，此刻还依然活着。”





乳硬助性：第八十四章　（一）

快到聂家大宅时，聂阳与一个黑衣人在巷中狭路相逢，那人先是一愣，跟着沉声道：“三千客醉！”

聂阳也是一愣，连忙道：“我不买单！”

巷子里立刻传来乒乒乓乓的打斗声……

（二）

这里住着不知多少高手，聂阳每一步都走得小心翼翼，仰仗着过人耳力，仔细分辨着四周动静，很快便将第一重房屋探了一遍。

最左是间墓地，往右依次为教堂、军械库和图书馆。

有对儿厉害的奸夫淫妇，不可久留。

（三）

西首第一间似乎是住了两个女子，屏风挡住床，什么也看不到，但外衣都随便搭在屏风上，不难辨认。看样式花色，像是两个年轻姑娘，并非孙绝凡那灰扑扑的无神打扮。聂阳略一犹豫，往下一间探去。

下一间是一老一少两个男子，他们正在（此处删去五百字）。

聂阳看了一会儿，红着脸捂着屁股走了。

（四）

他攥起墙角一把碎石，双足一蹬，长身而起，翻过院墙之时反手将碎石打出，也不指望能阻拦多久，落地之后翻身再起，冲向对街屋顶。这一路向西，当真是一部不错的伦理片，女角样子不错，就是演技略显浮夸。据说原著写的也挺好，哪位有把里面粤语翻译成国语的电子档，还请发到我的……啊！

“把这个新来的编剧拖下去，妈的看见关键字就拐到求东西上去了。”

（五）

反正是黑衣蒙面，他自然也不必顾及形象，一出巷口，足蹬手扒，只要有处着力，也管不了姿势是否潇洒好看，好似一只误入市镇的山野灵猴，飞也似的窜了出去。

可那人身法虽然不快，远远地却决计不会跟丢，不管聂阳怎么七折八绕，他都好似有天神指引一样绝不会选错一次。

“糟糕，碰上尾行系列的老玩家了……”

（六）

看上去是个三十余岁的男子，模样颇为儒雅俊逸，追来之时并未来得及束发，看起来却丝毫不显狼狈，这一路少说也追了十余里脚程，他面上却是一片平和，只是不知为何闭着双眼，眉心点着一颗朱砂，双手捏着转法轮印，身披奇型金甲，气势惊人。

聂阳心中一颤，惊道：“沙加，我不记得得罪过你！”

（七）

面上先是一阵喜色，跟着又略略一沉，田义斌吐出一口浊气，沉声问道：“你的内功，怎么突然就到了这种境界？是不是与主角光环有关？”

“呃……田爷，能不说得这么直白么？”





第085章　焚经灼血


慕青莲与田义斌在刘家等了将近一个时辰，也没等到孙绝凡折返。此间无事，慕青莲便详细问了一遍聂清远夫妇当年的那桩惨案，聂阳虽不愿回忆，还是原原本本的将前情后果说了一遍。

慕青莲不时插言追问，将聂阳几乎想不起来的旁枝末节也一句句催问出来。

月儿当时尚且年幼，只有个模模糊糊的印象，头一次听哥哥讲述的如此详细，叫她恨得咬牙切齿，最后还忍不住回头扭头抹了会儿泪。

听完后，慕青莲又一次问道：“按说你父亲也行走江湖多年，不该如此毫无戒心的让生人上车才对。当时真的没有什么异常么？”

聂阳皱眉苦苦回忆道：“我那时在车里看着妹妹，一边哄她一边听着外面说话，没发现有什么不对。邢碎影谎称是顺路的书生，他那时相貌文雅阴柔，我在帘缝里看着，确实不像什么……”

说到这里，话头突然顿住，聂阳凝神细想，认认真真的将脑海中一闪而过的那个模糊情景缓缓拉近，一点点洗去记忆的浮尘。

“对了！”他突然想起了那天唯一有些奇怪的地方，“我爹、我爹刚见到邢碎影的时候，足足愣了半天，我娘还问了他一句，他支吾着搪塞过去，后来还偷偷追问邢碎影究竟姓什么，父母何人。”

慕青莲立刻道：“若当时真如你所说，聂清远一定是把邢碎影当作了什么认识的人。”

“不，应该是当作了认识的人的兄弟。”聂阳抬手撑住额头，一直不愿回忆的那个场景被他第一次全心全意的自最初向后梳理，他颤声道，“我隐约记得，他先后隔了几次，装作随口问的样子，问邢碎影是不是有失散的姐妹。邢碎影反复否认，连我娘都起了疑心之后，他才定下心来，那时候他离马车近，离我娘较远，我还听他小声说了句，‘那孩子不是这模样。我也太多心了。’”

田义斌略一思索，道：“照你这么说，邢碎影，也就是仇隋所易容成的模样，与你父亲认识的人十分相似，那人多半还是个女子。那女子有兄弟，不过那兄弟你父亲也见过。”

慕青莲双眉微皱，突道：“不如猜的更大胆些，那女子的兄弟，其实就是仇隋。”

他语调没有丝毫变化，不等旁人开口，便接着道：“如此一来，就解释通了。仇隋为何要易容改扮成邢碎影？除了为自己留好后路，很可能还是为了不被你爹认出。聂清远并不是如众人所知那样，把仇隋送往仇家便再无往来，应该还去看望过他。仇隋想对你爹下手，就易容成和自己那个姐妹相似的容貌，叫你爹少了几分戒备。出事之后，你爹还自然回护在他身前，方便他下手。这么说，他与你爹之间的仇，很可能就是……”

聂阳等了片刻，却不见慕青莲继续开口，不禁道：“慕兄，你说的很有道理，怎么突然不讲了？”

慕青莲一直是定力过人的样子，此时他却突然睁开了双目，缓缓地看向聂阳，接着又看向月儿，在两人之间反复看了几遍，又看了田义斌一眼，然后缓缓闭上双眼，面色似乎有些发青，抬手一拂，道：“抱歉，这推测有极为不妥之处。就当我不曾说过吧。”

月儿奇道：“慕大哥，你说的很好啊，哪里不妥？”

聂阳也道：“我觉得不仅没有不妥，反而八成就是真实情况。”他脸色暗淡下来，沉声道，“如果这是真的，那我的身世恐怕也有了答案。我刚才提过，邢碎影曾说与我有杀父之仇，不过却为我的亲生母亲报仇雪恨，我一直觉得我与他之间有一层说不清道不明的线两相牵扯，他对我几次留手也极为可疑，这次见到他本来面目，甚至与我有几分相似，我如果所料不差……”

他用力咬了咬牙，双颊的肌肉微微抽动，继续道：“很可能……当年赢北周身故之后，其实留下了两个孩儿，年幼的儿子上面，还有个年长许多的姐姐。那姐姐……很可能就是我的生母。”他凄然一笑，缓缓道，“这一切若是真的，那杀我生父又杀我养父的仇人，竟是我的舅舅。”

月儿面色惨白，紧紧抓着聂阳衣襟，小声道：“哥……也……也不一定这就是真的。你那时年纪那么小，记错了也说不定。”

聂阳微微摇头，面色一片苍白，轻声道：“我总算明白，为何爹死前看着邢碎影的时候，眼神是那么奇怪。只是不知，他想说却没说出来的那句话，到底是什么。”

田义斌自方才就一直望着他俩，此刻沉声道：“聂阳，不要再想了。这些都是死无对证的陈年旧事，失之毫厘差之千里，而且这些对于揭穿仇隋的谋划毫无意义，不要再自寻烦恼！”

聂阳身子一颤，被田义斌浑厚的声音从记忆中拉出，他点了点头，双拳紧握，咬牙道：“的确，就算他真是我的舅舅，我不曾受过他半点恩惠，反被他害死骨肉至亲，不要说有这些血海深仇，就是无冤无仇，他做下这么多伤天害理之事，我也只能大义灭亲！”

慕青莲霍然站起，淡淡道：“田爷，时候不早了，咱们该回去了。不要让那边的人起了疑心。你二人……”他侧头似乎想要瞥一眼聂阳兄妹，却并未睁眼，只是道，“你二人千万小心，莫要行差踏错，一步不慎，便是追悔莫及。”

聂阳拱手道：“多谢慕兄，我一定会小心行事。孙前辈要是回来，我让她赶快回去。有什么事，咱们明日再议。”

田义斌又是一副若有所思欲言又止的模样，他站起走到门口，轻轻叹了口气，颇为无奈的拍了拍慕青莲的肩头，两人一并离开。

聂阳送出门外，远远还听到慕青莲向田义斌轻声说道：“他兄妹二人的情形极为不利，田爷你应该也已经明白。看来你我也要好好商议一番才行，绝不能贸然说破。”

送罢两人，聂阳返回屋中，陪着妹妹又等了很久，直到半个多时辰后，屋外才传来拍门声，伴着孙绝凡平平板板的声音，“聂阳，是我，我回来了。”

回来的果然只有孙绝凡而已。

“冯瑶筝不在。两天前，咱们来的那晚，她被人约了出去。这两天都没有回来。我把一起来的同门姐妹挨个叫起来问了一遍，只有一个看到她往西南去了。我想……凶多吉少了。”

“活要见人，死要见尸。”聂阳道，“明天一早，我和月儿就往那边去找。反正在镇上藏头露尾，什么事也办不成。你赶快回去，慕兄和田爷还在等你。别让他们担心。”

简单说了两句，孙绝凡与聂阳约定了明早在西南出镇路口相见，便匆匆返回住处。

其时距天亮也没有多久，聂阳不忍再赶月儿回屋，心道反正已被孙绝凡他们撞见，多刘家一份知道他们的关系，也不算什么。

两人相拥靠在床上歇了一会儿，月儿似乎还是不愿承认，低声问道：“哥，那恶贼有没有姐妹，也不是什么要紧的事吧？我……我不信你会是那人的外甥。”

聂阳本就从心底想要绕过这个念头，道：“是与不是，此刻也都无关紧要了。当年动手的邢碎影若真的有个姐妹，就与仇隋多了一份相同之处。”他想着在仇家看到的那些记录，“仇不平是仇家独子，可仇隋却有个姐姐。我初见那句‘复见阿姊’，还只是觉得是对关系亲密的女子的爱称，此刻想想，那不正说明，仇隋有个失散在外的姐姐么？”

“那……这女子是赢北周的女儿的话，我怎么从未听姑姑提过？要是比邢碎影大上不少的女子，和姑姑应该是差不多的年岁才对。”月儿茫然道。

聂阳望着床顶黑沉沉的床帐，道：“姑姑不认得她，也不是没有可能。赢隋送往仇家当了养子，这女儿自然也有可能送去别家当了养女。爹经常探望两边，所以认识，姑姑性子大大咧咧，自然就都不认识。你也别多想了，好好休息吧。”

“哥。”月儿靠在他怀里，闭上双眼，轻声道，“那真的是你娘的话，要怎么办？”

聂阳安抚一样的拍了拍月儿肩膀，柔声道：“就算是真的，我娘是我娘，邢碎影是邢碎影，若是大仇得报，我会再好好查出我娘的……坟冢所在，到时，你也与我一起去拜祭她吧。”

月儿含含糊糊的唔了一声，似乎是有些害怕，她的身子微微哆嗦了两下，紧紧地挽住了聂阳的胳膊。

聂阳也闭上了双眼，试着让思虑沉静下来，从纷杂的情绪中抽离，重新专注于仇隋身上，抛开那些无谓的推测猜想。

若不如此，心中便始终彷徨着一阵令人发冷的不安，仿佛仇隋正在他此前做出的那些推测形成的纷乱漩涡之中对他冷冷的笑着，露出森森的一线白牙。

迷迷糊糊打了个盹，睁眼时，天色已经微明，聂阳轻轻摇了摇月儿，叫她先醒来梳洗一下，随时准备出门。

镇上公务繁忙，刘悝一般头遍鸡叫便会醒来，在卧房门外的院子练练早课，随口吃点东西，就要往衙门报道。

聂阳有事要问，早早等在了院口。

等不多久，刘悝就穿戴整齐走了出来，一见聂阳，笑道：“哟，大表弟，一大早等在这里，有什么事么？”

“嗯，有点事不得不向你请教一二。”聂阳与他一同往正门走去，斟酌了一下，问道，“刘兄，从镇上西南出去，有什么地方，适合做让初次来到这边的人也不难找到的约见地点？”

刘悝一握腰刀，肃容道：“聂兄，你认识的人里，有谁不见了么？”

聂阳看隐瞒不过，只好道：“我有要紧的事需要找一个人，可那人下落不明，只知道有人约她出去，她从西南小路出的镇子。我这就要去找她，附近并不太熟，只好来向你打听一下。”

刘悝沉吟片刻，停下脚步，道：“那边并不安全，你等我一会儿，我去衙门露个脸，回来与你们一道过去。”

“哎，你公事繁忙，就不必劳烦了。”聂阳不愿牵扯进来太多无关人士，开口便要回绝。

刘悝笑道：“有人不见，这就是我的公事。这附近的地形没有比我更熟的了，你只管等着吧。我去去就来。”他一边说道，一边飞快的跑了出去。

聂阳也只好微微摇了摇头，往水井那边打了一桶透凉清水，洗去满面倦容，回房等着。

刘悝脚程到快，不多时，就折返回来，在院中道：“聂兄，聂姑娘，咱们走吧。找人的事，事不宜迟。快些快些。”

聂阳隔窗看了一眼，院中确实只有刘悝一个，才和月儿一起走了出去。刘悝似乎早已看透两人暗地里的亲密，见他们从一间屋中出来，连一丝讶异的神情也不曾显出。

西南路口处，孙绝凡果然早早就等在了那里，灰扑扑的身影一动不动的伫立道旁树下，仿佛已与斑驳树影融为一体。

看到刘悝，她也没有半分讶异，听完聂阳介绍后，瞥了一眼他的差服，问道：“既然这位差爷熟知周遭地形，那就劳烦了。”

刘悝笑嘻嘻道：“不敢不敢，咱们这就出发吧。人命关天，怠慢不得。”

一行四人沿着西南小道出镇而去，有刘悝带路，又是出镇，临时关卡连问也没问就放了过去。这边不同官道坦途，不仅小路颇为曲折，没走出半里，就到了山地。三人虽然都有武功，走的也颇为不顺。

刘悝带在最前，步履轻盈，脚下颇为轻快，右手一下一下拍着腰刀，说是查案，倒像是春末出游。

“前面不远，就是一处凉亭，偶有年轻男女幽会，往南而去的送别，一般也会在那里喝上一杯饯行酒，再转入大道。”刘悝抬手指了指坡道侧旁，那边远远确实可以看到一处破旧小亭。

“不管怎样，先去看看。”聂阳话音刚落，孙绝凡已经飞身纵上旁坡，快步走去。

担心周围仍有埋伏，聂阳与月儿一左一右扶住武器，紧随其后。

刘悝仍是不紧不慢，一边打量着周遭，一边跟在最后，刚才还拍着腰刀的手此刻却紧紧握住了刀柄。

不过那亭子里却没有找到任何异常之处。地面和石桌石凳都积了一层灰土，周围没有脚印，看不出有人来过的痕迹。

刘悝四下检查一番，摇头道：“看来不是这里。”

小路继续延往西南，离镇子四五里处，散落着几家农户，耕作山间薄田，刘悝带着孙绝凡去问了一遍，前日确实有个花枝招展的年轻女子往西南去了，经过这里时，还问了问路。

“土地庙？”刘悝皱起眉毛，颇不情愿地说道，“那边可不是什么好地方。”

“此话怎讲？”问清了地方，聂阳不禁加快了脚程，看刘悝神情有些担忧，便开口问道。

“前面不远就是岔道，往土地庙去，就要走向北的山道，那山道你可知道通到哪里？”

月儿蹙眉道：“这里就你一个对地方熟的，你不说，我们怎么知道通到哪里。”

刘悝抬手指了一圈附近起伏山峦，最后定在西北方向高高耸立的山峰处，苦笑道：“实不相瞒，那土地庙就在游仙峰的背崖之下，要是有人轻功好些，又肯费功夫，直接从那里攀上山腰小道也未尝不可。”他顿住话头，叹了口气，才接着道，“若是山上有人接应，上下更是方便。折在山上的兄弟们，有几人的尸首就是在那边的崖下空地找到的，摔得稀烂。”

他看了孙绝凡一眼，谨慎道：“我冒昧问一句，你们要找的人，会不会和山上那帮要命的鬼煞是一伙的？”

聂阳摇了摇头，又点了点头，道：“那人未必是鬼煞中人，倒可能和鬼煞的雇主是一伙的。结果如何，总要找到她才知道。”

到了岔道，折往北方的山路更加陡峭，小道显然只是为了通到那座小庙，几乎无人打理，多处已被杂草淹没。

“这地方变成鬼山之后，平常人可绝不敢来。”刘悝突然停下脚步，看着一边的湿土草窝，那半软黄泥上，留着一个踏偏了的明显足印，“多半，这就是你们要找的人留下的了。”

那足印小巧玲珑，纹路清晰，明显能看出是女子的贴脚绣鞋。

孙绝凡不禁皱眉道：“瑶筝穿成这样跑来这种地方，这是要做什么？”不光打扮得花枝招展，还穿了不便行动的精工绣鞋，她轻功也不是很好，穿成那样，行走山道就已足够费力。

“看来约她的那人，她喜欢得很呐。”月儿哼了一声，讥诮道，“我穿着靴子走起来还嫌脚下别扭，她这份心思真是让人感动。”

孙绝凡张望了一下，快步往从山石间露出一角的土地庙走去。

此地已到游仙峰下，山崖陡峭，无数长藤自岩壁垂落，虽说是阳面，可三面环山不见阳光，自半腰往下，山壁就铺满青苔。由下往上看去，想要攀爬到高处的山道，绝非易事。

那土地庙，就在山壁下方的空地一角。看空地另一侧还有几间破旧荒屋，多半早年住着几家猎户。

孙绝凡快步奔向那间小庙，聂阳则缓下步伐，与月儿戒备着周围情形，跟在刘悝身后慢慢过去。

刘悝依旧不断的东张西望，到了庙口，更是弯腰躬身，在野草丛生的地上一寸寸看过去。

聂阳叮嘱月儿小心留意四周，也伏低身子，往另一个方向低头找了起来。

庙口的地上足印乱七八糟，根本分辨不清，聂阳正要往远处找去，就听孙绝凡在庙内高声唤他。

“这里最近才有人动过手。”孙绝凡抬手指了一圈，果然痕迹十分明显。蛛网破了数处，供桌断了一腿，顶梁上有数个小洞，像是什么暗器被拔去后所留，门框上破了两处，都是明显的刀痕。

“看来就是这儿了。”聂阳环视一圈，冯瑶筝被约到的地方显然就是此处，看这动手的痕迹，必定凶多吉少。

“出手的未必是邢碎影。”孙绝凡又看了一遍留下的痕迹，小声说道。

聂阳点头道：“嗯，以他的武功，应该不会打成这样。”

“冯瑶筝武功不弱，甚至可以说略在花可衣之上。若是邢碎影找不到机会亲自下手，她不一定那么容易被杀掉。”她抚着门上的两道刀痕，道，“来的刺客若都是这种功夫，她未必对付不了。再找找看，还有什么痕迹。”

两人刚一出门，就听到刘悝远远道：“这里有血迹。这里也有，嘿，这好大一滩……看来是很重的内伤呐。”

三人立刻跟了过去。

果然，离开那小庙不足五丈，四处就可以看到清晰地打斗痕迹。压折的长草，踏陷的土坑，四处可见的血迹。

刘悝把每一处血迹都大致看过后，道：“从足印和血迹的分布来看，那女子是想杀出重围逃走，来袭的人武功比她差，损失不小。”他指了指两处较大的血泊，苦笑道，“这两片血周围都没什么溅痕，当中还混着些酸臭气，九成是被震断了心脉，呕血而死的人所留。你们要找的人，看来还是个硬茬子。”

“啧……来追杀的可不是什么入流货色啊。”沿着冯瑶筝逃走的路线走了一段，刘悝蹲下身去，在草叶上揩了揩，皱眉道，“这毒粉也就是石灰的套路，被撒上一脸，连眼都睁不开。”

“那里！”月儿突然低声叫了出来，指着另一边一丛灌木。

灌木上勾着一条鹅黄薄纱，聂阳凑近一些，才看到里面还落着两片布料，被利刃削下，从样式来看，应该是两幅裙摆。

对面的灌木被踩开了一道，看样子，冯瑶筝是往那边逃了。

那个方向只有内凹的一处山坳，即使轻功高绝，也无路可逃，可想而知，冯瑶筝多半已被那毒粉迷了双眼，慌不择路。

四人向那个方向追了一段，又发现了一只鞋子，绣着粉色莲花的白底缎面上染着血痕，鞋跟那头更是染上了一片鲜红。

“多半是在这里被断了脚筋。”刘悝面露不忍之色，握着腰刀道，“她应该是强行发力，在这里提纵出去，最远也逃不出十丈。就要被追上。”

孙绝凡面色一沉，双脚交替拨开草丛，垂下视线仔细找去。

果然，才走出三丈有余，就看到一蓬污血染褐了一片草叶，周围长草倒伏了数尺方圆，另一只鞋子歪歪扭扭嵌在地上，被压进泥中半边。

倒伏草叶上还落着许多破布，扯得极碎，依稀能看出既有刚才的罩纱，也有被撕烂的其他衣物。

“看来，要命之前，还要顺便劫一劫色。荒山野岭，这帮人真是好兴致。”刘悝冷笑道，站直了向四下张望。

孙绝凡盯着那些碎布，握紧的右拳微微发颤。月儿在旁愤愤道：“到此这姓冯的就被人制住，咱们接着该往哪儿找？”

其实已知道并非仇隋亲自动手的情况下，即便找到冯瑶筝的尸身也没什么意义，不过既然已经到此，聂阳总不好就这样折返回去，向着靠尸体上的线索说不定能找出与仇隋相关的蛛丝马迹，他问刘悝道：“刘兄，咱们再来该往哪儿找？”

刘悝挺直身子，望着远处那几间荒弃木屋，“要是对方毁尸灭迹，就是找上了天也别想找到。要是对方不在乎被咱们找到尸体，杀人之前又要一逞兽欲，说不定，你们要找的人就在某间屋子里躺着。”

孙绝凡猛然转身，向着那几间破屋飞身而去，聂阳拍了拍月儿肩膀，相携跟上。唯有刘悝摇了摇头，叹了口气，站在原地并未动弹。

这三人脚程极快，片刻就将那边看了一遍，却什么也没有找到。

“不在，那边没人去过。”

听聂阳这么一说，刘悝低头想了想，突然道：“大表弟，你们三个的轻功如何？”

“还行。”

“过的去。”

“干嘛？”月儿不解问道。

刘悝仰头看着游仙峰高悬在上的山道，喃喃道：“我在想，要是杀人的人，是从上面下来的呢？那把她制服之后，带到上面去，也并非全无可能吧？”

他跟着突然摇了摇头，又道：“不对，他们在这里就迫不及待扯碎了她的衣服，怎么会有耐心费劲搬到上面？大表弟，咱们还是先散开往另外两个方向找找，哪怕只是凌辱女子留下的蛛丝马迹，总归聊胜于无。”

“孙前辈，你和刘兄一起，我和月儿往那边。”聂阳立刻分开人数，兵分两路。

说是两路，隔得也并不太远，这片谷地地形颇为崎岖，看着不大，想要每一处都找过，倒也颇费功夫。

约莫一盏茶功夫，刘悝从一片矮树后探出身子，叫道：“找到了，在这儿！”

聂阳和月儿对视一眼，疾奔过去。到了旁边，刘悝看着月儿道：“小表妹，我劝你还是别进来的好。在外面守着吧，这尸体模样可不太好看。”

月儿正要逞强，就见孙绝凡面色煞白的从里面走了出来，对她摆了摆手，跟着低头捂住了嘴，发出一阵干呕的声音。

聂阳拍了拍月儿的肩头，道：“你守着孙前辈，我去看看。孙前辈，里面那个确实是冯瑶筝么？”看孙绝凡点了点头，他低低叹了口气，跟着刘悝钻了进去。

矮树丛后是一块挨着岩壁的平地，枯枝草叶被压平，他们苦苦寻找的那个女子，就躺在上面。

天气并不凉爽，这尸身散发出一阵刺鼻的恶臭，一丝不挂的胴体已膨胀变形，肌肤上可以清楚地看到浅绿色的斑块，嗡嗡振翅的苍蝇盘旋在褐色血块凝结的各处。

那股腐臭冲进鼻中，就连聂阳也忍不住喉头一紧，连忙闭紧了嘴巴。

刘悝的脸色也有些发白，但他还是过去蹲了下来，用刀鞘轻轻拨动着尸体的四肢，仔细检查着。

聂阳看了看那尸体的脸，依稀还可以看出，那七窍流血的面孔原本生的颇美，只是现在已扭曲变形，显得说不出的狰狞可怖，鼻梁左侧有一颗黑痣，右眼下有一颗泪痣，辨认起来倒还不算太难。

刘悝正从脚掌向上检查，聂阳忍着恶心弯腰跟着看了过去。

用刀鞘拨弄了两下，似乎嫌检查得不够细致，他摸出一块布巾缠在手上，仔细看着尸体上的伤口，口中喃喃道：“左脚被断了筋，右腿膝盖骨被砸得粉碎，大腿被咬的血糊糊的……”他拨开尸体双腿，看了一眼便松手让腿合上，那里一片狼藉，脓血、碎肉、屎尿与不知是什么的各种东西搅在一起，惨不忍睹，被扯光的蜜丘上方不远，鼓胀如孕的肚皮上用刀尖刻了一个猩红的鬼字，“娘的，这帮人根本就是畜生。你看看这尸体，简直就是被一群疯狗咬死的！”

刘悝缓缓站起，摇头道：“这尸体前面没有致命伤痕，如果背面也是一样，她应该是被一点点折磨致死。至于那个鬼字，既可能是鬼煞留的印记，也可能是动手的人想要嫁祸，目前还不好断定。”

一双丰盈乳房此刻浮现着暗淡的紫色，左边的乳头断了大半，还有一线残肉连接，另一边则只剩下一个褐色的血洞，伤口参差不齐，像是被咬住生生扯断。

张开的肿胀嘴唇间，看不到一颗牙齿，那些小巧洁白的颗粒，尽数散落在周围的地上，有些断了根，有些则连着，本该是舌头的地方，只能看到一团被利刃搅烂的紫红肉块。

她的眼睛没有闭上，无神的盯着苍天，但仔细一看，才看出她根本不可能闭上双眼，那能遮蔽一切惨象的帘幕，被小心的割下丢在了一边。

这的确像是一群疯狗干出的事，尸体周身上下，能看到的地方，都找不到一块完好的肌肤，左手的两根手指，甚至被齐根咬断，嚼烂吐在一旁。

“连找仵作的功夫都可以省了。”刘悝拍了拍额头，叹道，“这尸体上验出的兵器，恐怕随处都可以见到。只有脚筋上那一刀比较奇怪，看切口，这一刀的斩法相当诡异，像是从极低的地方平挥过来，不像是地堂刀的路子，很可能是个侏儒。”

聂阳盯着尸体的右掌，道：“你看她的右手，是不是有些奇怪？”

刘悝闻言，蹲下去仔细看了一看，道：“嗯……像是一直攥着，最后被硬生生掰开，指骨也断了。”

“难道她原本抓着什么东西？”

刘悝低头凑得更近，捏住鼻子看了一下，道：“就算抓着什么，也早被带走了。不过……她手掌上写着一个字。看样子，是用指甲狠狠挖出来的，应该是她自己留下的。啧，这女人倒也聪明，这个字混在沾了血的掌纹里，没有我这样的好眼力，还真不容易看出来。”

“是什么字？”

“花。呐，你知道是什么意思吗？说不定这个字就是凶手的身份，你能想到什么，赶紧告诉我，我这就去把他捉拿归案。”

“花……可衣？”

纵然是为虎作伥之辈，沦落到这种下场也颇令人同情，聂阳与刘悝将尸体草草掩埋，走出林外，将事情告诉了外面等候的二人。

即使不是亲自动手，花可衣的主谋之名也已经八成坐实，聂阳本就觉得鬼煞是仇隋雇来，花可衣作为他的同伙，自然也是雇主之一，必定脱不了干系。

“她们原是同门，冯瑶筝被她蛊惑，八成是有旧时情谊所致。我与冯瑶筝相交不深，但能感觉得到，她并非心机深沉的人，恐怕……这次她是上了花可衣的当。”离开那里很远后，孙绝凡才缓缓说道，“毕竟她也一直以为，花可衣与邢碎影之间有着什么不便开口的深仇大恨。花可衣要让她去砍邢碎影的尸身，实在是再容易不过。”

“冯瑶筝至少告诉了咱们一件事。”聂阳回头望了一眼，沉声道，“那就是花可衣必定已经到了。”

“你打算先找她？”

聂阳点了点头，道：“她知道的事情很多，咱们必须尽快找到她。当她对邢碎影完全没有用处的时候，她的结局未必会比冯姑娘好到哪里。”

“而且。”他看着远远低处已能模糊看到的小镇边缘，冷冷道，“邢碎影成了仇隋，他已经主动站到了不能随便退场的明处，那么，斩断他暗处的胳膊，总好过直接向他动手，不是么？”

孙绝凡沉默片刻，才道：“好，我帮你找。”

“对了，对田爷不要把事情说得太细。”到了镇边，聂阳叮嘱道，“这惨景让他知道，我怕他没法再与仇隋安然相处。我不想让事情对他不利。”

孙绝凡点了点头，“我知道分寸。”

“哟，这帮灰孙子竟敢偷懒？”回到镇边的路障处，刘悝环视一圈，竟没一个衙役守着，不禁皱起眉头，叫道，“喂，人都死哪儿去了？”

这时一个年轻衙役匆匆忙忙从一边的林子里跑了出来，一边跑一边提着裤子手忙脚乱的系裤腰带，一看是刘悝，忙道：“刘头儿，我在我在！憋不住了去那边撒了泡尿，可不是偷懒！”

“人呢？就留了你一个？”刘悝按着那衙役的肩头，皱眉道，“出什么事了？”

那衙役慌的把腰带系了死结，一边解着一边答道：“聂家老宅那边出事了，倒了好几个。张头儿见挑事的那个武功太高，怕出乱子，把四边的人手都叫回去护百姓去了。刘头儿你也快去吧，张头儿功夫不好，可别出了事。”

刘悝神色一凛，点了点头，扭头向聂阳道：“大表弟，兄弟有事先走一步，你们随意！”话音未落，身形已飞纵至数丈之外，虽然看着像是野路子出身，速度倒是颇快。

聂阳看向孙绝凡，问道：“要不要跟去看看？”

孙绝凡摇头道：“你们去吧，我先去找逐影的姐妹打听一下，有没有人见过花可衣。”

“嗯，如果有什么消息，晚上到刘家找我。”交代完毕，聂阳带着月儿往刘悝那边追去，孙绝凡则折往北方，灰影一闪，便隐没在曲折小巷之中。

只剩下那衙役恼恨的瞪着解不开的腰带，独自发愣。

离聂家还有两道街口，就已经能看到四下尽是江湖武人，寻常百姓都闭紧了门户，不敢露面。聂阳略一思忖，仍带着月儿钻进了巷子，小心找着不惹人注意的角落，绕了过去。

到了聂家周围，想要再往里进，却是非挤不可，除非站到房顶，那里倒是稀稀拉拉没几个人，就是太过显眼。聂阳权衡一下，拉着月儿挤到了几个小个青年的身后，勉强能看到一些。

聂家门口那片空地，四下已躺倒了七个人，不过看他们一边呕血一边呻吟，应该只是受了极重内伤，并未毙命。

对着大门，站着一高一矮两个身影，高的那个肩宽体阔，戴着一顶宽大竹笠，双手微张，将另一人护在身后。被护着那个身形纤细，体态婀娜，纵然背对着聂阳这边还穿着男装，依旧能看出是个年轻女子，虽比身前的大汉矮了许多，在女子中也算是高挑。

聂宅里的诸多高手门里门外的站了一堆，都是一副如临大敌的模样，慕青莲似乎已经下场动过手，以剑驻地抚胸而立，面色煞白，唇角沁出一丝猩红。

聂阳心中一惊，喃喃道：“连慕青莲也受伤了么？”

身前那人哧的一笑，侧头道：“他本是下去讲和的，看对手没带兵器，也不肯用剑。被那人逼住之后连对了五掌，就成这副模样了。”

旁边另一人赞叹道：“想想也是，手底下没有几分功夫，怎么敢对着这么多高手叫板。”

聂阳正想追问，就听另一人讥笑道：“这帮正派高手，要是真叫人当着眼皮底下杀了仇掌门，以后恐怕也没脸行走江湖了吧。”

“这人是来杀仇……仇掌门的？他和仇掌门有什么仇？”月儿探头看着那人背影，忍不住问道。

前面看热闹的摇头道：“他和仇掌门没仇，是他带来的那个姑娘，口口声声说仇掌门害死她全家。那男的自称是那姑娘的族叔，来为自己侄女出气的。”

另一人跟着道：“按说仇掌门初出江湖，哪来的时间与人结怨。可那姑娘说的头头是道，连当年仇夫人的名讳家世也说的分毫不差，硬说仇掌门在她家隐居的地方当众奸杀了自己的养母，也不知是不是失心疯了。”

聂阳心中一颤，仔细张望过去，那背影确实有八分像是赵雨净。可从未听说她有个武功高强的族叔啊。这莽撞高手，到底是谁？

一个三十多岁的持剑汉子扫了一眼周围倒下的七人，抬起的剑尖都有些发颤，但还是高声道：“这位前辈，令侄女污蔑我派掌门在先，你出手伤人在后，这是存心要和我派过不去么？”

那人扶了扶斗笠，哼了一声道：“废话，打成这样，你还当我是来和你们掌门攀亲家的么？”

旁观众人中立刻传来忍不住的扑哧笑声。

那汉子面色一红，怒道：“好！那就休怪我剑下无情了！”

“少说屁话，要打的只管下来，今天姓仇的不出来给个交代，我就打到你们天风剑派没人为止。”那人声音洪亮浑厚，口气却颇为粗鲁，他口中说着，伸手往背后一拨，让那女子让开几步。这一侧身，让聂阳看的清清楚楚，果然就是赵雨净。

持剑汉子双眼一瞪，正要下场讨教，旁边一只大手突然伸过将他拦住，却是站在他身旁的震天雷赵万钧。

赵万钧对那汉子摇了摇头，道：“这人存心来向天风剑派寻衅，你们一个个下去，正顺了他的心意。”

门前那人哈哈一笑，道：“他不来，你来！看在你也姓赵的份上，我让你三招。”

“好大的口气！”赵万钧本就黝黑的面色顿时又是一沉，双拳一握，踏下石阶。

他口气虽怒，步履却极为稳定，两步迈下，相隔一丈有余，呼的一拳已经击了出去。

这一拳拳风甫出，他便迈步踏上，手肘一沉，第二拳后发先至，两股拳力合为一股，就听他吐气开声，一声低喝，足踏之处石崩地裂，钵大的拳头陡然又快了一倍，霹雳般砸向那人面门。

“好拳法！”那人低赞一声，双足钉在原地，身子猛的向旁一斜，赵万钧的拳头从他颊边擦过。

“躲的好！”赵万钧暴喝一声，拳劲一摆，将余力一引，第二招眼见便要向那人拦腰砸下。

这时就听噗的一声闷响，赵万钧面色大变，低头看着胸前印着的那只手掌，那一拳无力再挥出去，反而向后踉踉跄跄退了出去，“你……你……”他连说了两个你字，终于没能忍住，口中一股鲜血喷了出来，洒的胸前一片猩红。

那人站直身子，悠然退了半步，方才站着的地方留下一双斧凿般的足印，他甩了甩手腕，讥诮道：“赵万钧，我说让你三招你就信，你是昨天才开始行走江湖的么？一把年纪还这么天真，真不知你是怎么混到现在的。”

赵万钧气的双目圆瞪，双臂震开身旁扶过来的手掌，强行提气便要再上前出手，不料真气刚一游动，就觉经脉之中一阵火热灼痛，胸前如遭锤击，哇的又吐出一口淤血，竟软软坐到了地上。

“焚……焚心诀？”赵万钧抹去嘴边血迹，原本盈满怒气的双目竟泛起一丝恐惧，“是……是你这怪物！”

听到焚心诀三字，周围诸人都是面色一变，围观人群中更是接连传出兵器出鞘之声。

赵万钧面如金纸，颤声道：“你……你的刀呢？”

那人哼了一声，道：“刀在不在，与你何干。我这人没那么好耐性，那姓仇的还要缩到什么时候？”

那人话音刚落，突然身子一侧，抬手一挥，一道乌光被他反激回去，人群中一声闷哼，一个瘦小汉子捂着喉头跌跌撞撞走了出来，双手在喉头一阵乱抓，口中嘶嘶吼了两声，猛地吐出一口紫黑脓血，倒毙在地。

“我就知道，这种热闹，肯定少不了你们。哼哼，替天行道，来的好！”那人仰头笑道，替天行道那四个字说的讥诮无比，“藏头露尾的孬种！还不一起出来受死！”

他这一声暴喝，人群中原本几个抽出兵器的人反而将刀剑收回鞘中，缩了回去。

反倒是赵万钧身后，一个瘦小老者没精打采的走上前来，握住腰间七星剑柄，慢悠悠走到了那人面前，缓缓道：“武当宋贤，请。”

那人冷冷道：“宋贤，你是入了天道呢，还是要为仇掌门挡灾？还是说，这两者其实是一回事？”

宋贤下垂眉角纹丝不动，只是又说道：“请。”

“好，就让我再领教一次武当神功！”那人哈哈笑道，一掌推出，平平无奇击向宋贤胸口。

宋贤向旁一踏，长剑连鞘挥出，卸去掌力同时，剑身凌空划了一个圈子，兜向那人颈侧。

同是太极剑法，宋贤施展出来与董剑鸣自然不可同日而语，剑气凝虚欲发，剑势绵绵无尽，攻守法度森严，一招连消带打使的毫无破绽。

那人赞了声好剑法，拍出两掌阻住宋贤逼近剑气，向后连退三步。

宋贤也不急于追击，剑招仍是不疾不徐，一招招缓缓向前压迫，也不见足踏八卦有多迅疾，却霎时便又将那人笼罩在剑意之中。

宋贤挥剑踏上，层层剑光化作大小银环，缓缓向中央套拢。那人击出的掌力一被绞入，便被层叠无穷的剑势消解的无影无踪。

那人又向后退了三步，宋贤依旧不紧不慢的跟上，无形剑气仿佛被他手中宝剑拢固成交错相叠的八卦密阵，越是催动越是浑厚，剑招尚未迫近，激荡的劲风已将那人斗笠掀起，歪歪扭扭的落到一边。

那人削短的乱发散落至颈，并非常人那般乌黑，而是黑中透着隐隐的暗红。

这下不仅聂阳，连月儿也认出了那人是谁，紧紧握着哥哥手掌，低声道：“真是赵阳赵师叔，怎么办？”

聂阳压低声音道：“既然是他，真有危险，咱们也只有动手了。”

那暗红赤发在江湖上极为少见，焚心诀也算得上是独门心法，聂阳身前那几人也都认了出来，摇头道：“果然是那匹老炎狼。”

“啧，小的就是个疯子，老的看来也没改，八成是师门特色。”

“赵阳没带刀，你说宋长老胜算能有几成？”

“没带刀又怎样，既然知道是这老疯子，有多少银子，我也不会卖宋贤赢。起码得是武当四老在这儿，这赌局才有的开。”

不觉间，那边两人便已过了百招有余。除了不时送出一掌，阻一阻剑招来势，那名声赫赫的炎狼赵阳，竟已在空地中退绕了大半圈。

先前那人正要开口讥刺同伴，就听空地中赵阳一声长啸，单掌推出，仍是往宋贤剑环之中劈去。

宋贤眉梢微动，依旧是沉腕一绕，剑气缠旋，将赵阳掌力拖入其中。

长啸声中，赵阳这次却并没收招，反而双掌齐出，又是两股掌力推入。

宋贤双臂一沉，面色微变，霎时间连催三道剑气，注入身前太极内劲之中。

赵阳沉声一喝，双臂一缩，又是双掌击出，咔嚓脆响，脚下石板被他踏的粉碎。

剑身恍若压上千斤巨石，宋贤额角青筋暴起，面孔涨的通红。若是初交手时，宋贤内力自然足以挡下，可不知不觉被赵阳耗去了百招真气，他本就年逾五十，内力精纯有余后继却颇为不足，此刻刚猛至极的掌力汹涌而来，连他凝在身前的剑气也一股脑卷压反扑，他拼出全力，才堪堪接下。

赵阳冷哼一声，竟又踏上半步，一口浊气吐出同时，又是一掌印向宋贤胸前。

宋贤抬剑便要抵挡，力道才到手腕，就觉一阵酸痛难当，竟被方才那三招震麻了经脉。也亏他经验老到临危不乱，左掌往胸前一划，一招绵掌迎了上去。

双掌相交，一触即分。

赵阳稳如泰山站在原地，双臂与背后肌肉外凸，连身上的衣衫都撑了起来，站在夺目阳光之下，宛如一尊赤发神像。

而宋贤连退两步，才稳住身形，双臂垂下，握着七星剑的右掌微微颤抖，显然已败。

“多少年了，你们武当的功夫还是不思进取，你守御天下无敌又能怎样，我只要轻功不烂，难不成还会被你守死？”赵阳撤掌回身，并未追击，迈步走到赵雨净身边，再次扬声道，“姓仇的，你天风剑派邀请这么多人过来，就是为了给你当替死鬼么！”

这话将门派裹挟其中，门前的天风门人顿时按捺不住，纷纷拔剑在手，叫骂起来。较年长一个门人怒道：“早告诉你了我们掌门现在不在，是你不信，你当我们在场的诸位都是信口雌黄么？”

净空大师在旁点头道：“出家人不打诳语，赵施主，仇掌门的确不在。”

一个护在外围的衙役战战兢兢开口道：“这、这位大侠，你要找的那人确实出镇去了，他说要去远迎贵客，崆峒派那位长老也跟他一起。”

赵阳挑了挑眉，笑道：“好，我去寻个地方填饱肚子，下午再来找他计较。这次可千万告诉他，别让他再偷偷溜了！”

“姓赵的！你别欺人太甚！你打伤这么多人，想就这么算了不成？”

赵阳冷哼一声，扫视一圈，道：“我说我侄女与你们掌门有仇，他们骂了一声骗子，连问也不问就拔剑动手，我要是武功差些，是不是活该被你们砍成肉酱？后面这几个主动找我讨教的，难道还想要我赔些治伤养病的银子？”

他转脸看向围观众人，高声道：“我知道你们里面就有不少天道的杂碎，赶紧回去通报你们主子，赵阳来了，就在这镇上等着。过时不候！”他过去拉住赵雨净，笑道，“侄女，咱们走。”

“不能走！”喊出这一声的，却是刘悝。

他拔出了腰刀，认真的盯着转过身来的赵阳，大声道：“于闹市斗殴伤人，按律，少说也要杖责三十。我不管你是什么人，跟我往衙门走一趟！”

聂阳心中一惊，知道情势不妙，上一代的前辈与公门过节极大，一言不合，后果不堪设想。

果然，赵阳凌厉双目紧紧盯住刘悝身上的黑红差服，冷笑道：“又是天道哄来的六扇门狗腿子么？我近年很少杀人，你可别自寻死路。”

刘悝不闪不避，迎着他的视线道：“我不懂你说的天道是什么，若是指天理公道，那在我这里就是我朝律法，你当街伤人，惊吓百姓，我身为顺峰镇捕头，岂能看你扬长而去！武功高了就可以随意伤人，那还要衙门官差作甚！”

旁边一个四十多岁的捕快抖抖嗦嗦躲在刘悝身后，扯了扯他道：“小刘啊，这事儿……这事儿就算了吧，咱们还是按江湖械斗上报得了。”

“不行！”刘悝怒气冲冲道，“张头儿，咱们守着镇上这些年，连小偷小摸都快绝了，乡里平安，四下无事。自从这帮江湖草莽来了，暗地里的命案出了不知多少起，寻常百姓吃了亏，忌惮他们武艺高强，连报官也不敢。今天他们开了光天化日之下斗殴的头，明天就敢众目睽睽之下杀人！咱们那些邻里街坊，岂不是要被吓破了胆！他们要按江湖规矩来，可以，但我也要让他们知道，那是违法的事！”

赵阳突道：“小捕头，谭凌山是你什么人？”

刘悝一挺脖颈，大声道：“谭大人不是我什么人，只是我一生的榜样而已！”

“好！”赵阳左臂一甩，一股掌力击出，喀的一声，将七尺外的石雕震碎一块，“既然如此，你来吧！”

聂阳正想设法阻止，就听围观人群之外有人大声道：“住手！”

跟着，人群缓缓分开一条大道，一个金冠束发，身着软甲的中年男子大步走了过来，仇隋与崆峒断空子一左一右跟在他身后，一个似是天风剑派门人的青年正紧跟在仇隋身边，窃窃私语着指向赵雨净。

“你是此镇捕头？”浓眉之下，豹目一扫，来人直接问道，并未看向其余江湖高手。

刘悝收起腰刀，恭敬道：“正是，您是？”

“北严侯帐下燕骑营副统领，程定。这是我的腰牌。”

“见过程大人！”一众衙役捕快，齐齐施礼。

程定紧跟着道：“你们也应该已经听说了，此件大案，由北严侯府全权督办，即刻起，此镇公门事务，暂由本将接管。”

“是。”

“特事特办，此案未结期间，凡不涉及本镇百姓，仅与江湖中人有关之事，暂不按律办理。你们打起十二分精神，一，看护好无辜百姓，二，尽快将这件大案了结。传话下去，今日申时，本镇所有公门中人，到镇东八里外的营地集合。我在那边候着。”

刘悝深深吸了口气，咬牙道：“是。”

“去吧，此处交给本将处理便是。”程定摆了摆手，不再多言，大步走到聂宅门前，低声与门前几位武林高手交谈起来。

这时，仇隋穿过人群走上前来，抱拳一礼，微笑道：“在下仇隋，天风剑派代掌门。不知哪位与在下有仇，可否出来一见？”

赵阳原本将赵雨净挡在身后，此刻闻言，稍稍让开了一些。

赵雨净恨恨抬眼望了过去，跟着面上一僵，秀美双眸盈满说不出的惊讶之色，她抬手指着仇隋，颤声道：“你……你怎么会是仇隋？不对……你、你不是！仇隋呢？仇隋呢？”





乳硬助性：第八十五章　（一）

听完后，慕青莲又一次问道：“按说你父亲也行走江湖多年，不该如此毫无戒心的让生人上车才对。当时真的没有什么异常么？”

“那人右手竖着拇指，握拳向上，另一手举着个牌子，写着‘搭车去西藏’。我爹说这叫什么什么青年，挺可怜的，就让他上车了。”

（二）

“对了！”他突然想起了那天唯一有些奇怪的地方，“我爹、我爹刚见到邢碎影的时候，足足愣了半天，我娘还问了他一句，他支吾着搪塞过去，后来还偷偷追问邢碎影究竟姓什么，父母何人，是否娶亲，有没有意中人，对断袖分桃的典故有什么看法，更欣赏董贤还是韩子高？”

“呃……”

（三）

“嗯，有点事不得不向你请教一二。”聂阳与他一同往正门走去，斟酌了一下，问道，“刘兄，从镇上西南出去，有什么地方，适合做让初次来到这边的人也不难找到的约会地点？”

“是来见网友的吧，那边有个快捷酒店，挺好找的。”

（四）

“这地方变成鬼山之后，平常人可绝不敢来。”刘悝突然停下脚步，看着一边的湿土草窝，那半软黄泥上，留着一个踏偏了的明显足印，“多半，这就是你们要找的……”

那足印约莫一尺有余，半尺宽阔，数寸见深。

“嗯……你们要找的是野人、雪怪还是史莱克？”

（五）

四人向那个方向追了一段，又发现了一只鞋子，绣着粉色莲花的白底缎面上染着血痕，鞋跟那头更是染上了一片鲜红。

刘悝端详一阵，道：“莫非是在这里来了大姨妈？”

（六）

“花。呐，你知道是什么意思吗？说不定这个字就是凶手的身份，你能想到什么，赶紧告诉我，我这就去把他捉拿归案。”

“花……花公子？”

（七）

赵阳原本将赵雨净挡在身后，此刻闻言，稍稍让开了一些。

赵雨净恨恨抬眼望了过去，跟着面上一僵，秀美双眸盈满说不出的惊讶之色，她抬手指着仇隋，颤声道：“你……你怎么会是仇隋？不对……你、你不是！你……你在哪儿整的容？能介绍给我削削下巴么？”

（八）

“这次的标题怎么看这感觉这么别扭呢……”

“啊？”

“你说是不是把二三个字对调一下位置更好？”





第086章　天道仇勤


仇隋闻言，抬臂止住两旁喧闹之声，微微一笑，柔声道：“这位姑娘，你既然口口声声说是在下的亲戚，又与在下有血海深仇，怎么会连样子也记不清呢？”

赵雨净面上一片惨白，没了血色的薄软双唇不住颤抖，声音犹如被拨乱的琴弦，说不出的茫然无措，“我……我明明记得，仇隋……不是这副样子……”她盯着仇隋双目，突然觉得浑身一阵恶寒，情不自禁抱住双臂，喃喃道，“怎么会……这样？”

“姑娘莫慌，你不妨先告诉我，你与我是什么亲戚，冒充我的那人，又是什么样子。这么多名门正派的大侠在此，必定会给你个交代。”仇隋走近两步，全无防范的站在赵阳身侧，双手扶上赵雨净肩头，好似个亲切大哥一样柔声问道。

赵雨净不安的向后退了半步，颤声道：“葛……葛婉玉是我的嫂子。”

仇隋微微皱眉，道：“你……是我那表妹的小姑？你们不是两家人一起隐居多年了么。怎么还会惹上事端？算起来，你也可以叫我一声大哥，你把一切都告诉我，我一定为你主持公道。”

赵雨净戒备的向后又退了半步，道：“没什么好说的，那人说自己叫仇隋，还有个名字叫邢碎影，他一来，就……就奸杀了我嫂子的娘亲葛凤，也就是你的养母。我们两家上下十几口人，被他害死的干干净净！你是仇隋！那他是谁！他为什么知道仇家的事？”

仇隋叹了口气，悲悯的望着赵雨净，摇头道：“那人冒充是我，难道我母亲也会认不出么？”

赵雨净身子一震，喃喃道：“他……从一动手就第一个制住了她，到死……也没让她开过一次口。可、可他冒充你有什么用？”

仇隋淡淡道：“仇家的事情，只要肯查，多少能了解一二。他冒充在下，多半就是为了栽赃嫁祸，赵姑娘，你活着出来指证，难不成是那人良心发现么？”他一拂衣袖，朗声道，“你说的那人，不久前已经来了镇上，恰好被在下当场格杀，那人与我确实有几分相似，如果在下所料不差，他多半是要借你的口散播对在下不利的谣言，之后在你出面对证之前，将你杀人灭口。此人用心如此歹毒，也不知与我到底有何血海深仇。”

赵雨净一脸茫然的摇了摇头，喃喃道：“为什么……为什么会这样？他……他已经死了？”

仇隋柔声道：“不错，赵姑娘你也可以安心了，邢碎影已死，也有不少仇人来认过尸体，他的确已恶贯满盈，不可能再伤及他人了。如此说来，我还亲手报了母亲的大仇，果真是天理昭彰，报应不爽。”

仿佛承受不了这如此巨大的变故，赵雨净再度后退半步，突然一个踉跄便要坐倒在地，幸好赵阳长臂一揽，将她搂在身边，她鼻翼抽了几抽，圆睁的双目忽的落下两行清泪，明明是大仇得报，那张娇美颜面上却看不出丝毫喜悦或是哀伤，就像连她自己也不明白为何垂泪一般。

仇隋背负双手，微微昂首看向赵阳，微笑道：“炎狼赵阳，久仰久仰。”

赵阳扶住赵雨净，也不看他，口中道：“炎狼与那柄灭魂刀都已姓宫，我只是赵阳。不必客套，既然是我这侄女认错了人，伤了你的门人弟子，就是我的不是。我自然会给你个交代。”

仇隋微笑道：“那不知赵兄打算如何给在下一个交代？”

赵阳让赵雨净站稳，自己错开两步站定，双手背在背后，笑道：“他们一人中了我一掌，一共七掌。你只管照我身上还回来，我绝不还手，也绝不运功抵抗。你要是把我拍死，也不必你费心收尸。”

不还手倒也罢了，不运功抵抗，就算是学了三年两载内功的毛头小子，打对了地方也必定能要了随便什么人的命。赵阳这一句撂下，与用命相抵也没什么分别。

可看他面上神色，简直是气定神闲，好似交出去的其实是别人的命一样。

赵万钧在门口石阶上怒道：“仇掌门，不要轻信此人，这小人根本不讲江湖规矩，你要是大意，小心反被他杀了！”

赵阳侧头望他一眼，冷笑道：“你这种一身横肉练进脑壳里的蠢材，也配提醒仇掌门这种聪明人？”

仇隋也不理会他话中隐含的讥诮之意，信步走到赵阳身前半尺，抬起左掌，道：“我虽苦修剑法多年，掌力却也不至于落入三流，赵兄，你当真要白白吃我七掌？”

赵阳哈哈一笑，挺起胸膛，道：“你只管来就是。只是万一不够七掌你就拍死了我，可不许向旁人找还。”

仇隋敛去笑容，抿紧双唇，环视了一下四周，跟着又看了一遍，接着微微一笑，缓缓伸出左掌，啪的在赵阳胸口拍了一下。

这一下就算是打蚊子也嫌太轻，门前诸人脸上顿时变了颜色，围观众人也是一阵抽气之声。

那几个天风剑派门人本还以为掌门这是有自信不必七掌，所以出手试探，互望了一眼，并没开口。

岂知仇隋面带微笑，竟就此没有停手，连着这般轻轻拍了七下，跟着收掌退开，抱拳道：“赵兄果然是条汉子，今日之事，从此一笔勾销。”

赵阳唇角微勾，道：“仇掌门好大的气量。赵某自愧不如。”

仇隋缓缓向后退开，左右望了一眼，淡淡道：“不敢，赵兄肯为远房族侄单枪匹马来面对这么多名门高手，在下才是好生佩服。”

赵阳也不跟他多做客套，大步走到赵雨净身边，一把拉起的她的手，笑道：“侄女，不用这么丧气，江湖上的事儿，真真假假假假真真，咱们再好好查查。别慌。”

赵雨净面色惨然，扶着赵阳的手臂才勉强站稳。

仇隋在旁道：“赵姑娘，要不要先进屋里休息一下，邢碎影的人头在下还保管着，你若想看看，我一会儿叫人拿给你。”

赵雨净摇了摇头，若有所思的看了一眼赵阳，跟着盯着仇隋看了一会儿，又摇了摇头，道：“不必，我跟叔叔先走了，不敢再劳烦仇掌门。”

赵阳扶好赵雨净，迈步就往街心走去，身后几人嚷嚷道：“掌门！不能让他就这么走了！”

仇隋抬臂下压，让众人安静下来，凌厉的目光在那几人身上一转，道：“你们谁要想去拦下他，只管过去。只要不打着我天风剑派的旗号，我绝不阻拦。”

那些人这才忍耐下来，咬牙切齿的去扶起了倒地诸人。

仇隋望着赵阳壮硕的背影从人群中央走远，左掌似握非握的捏了一捏，转身带着笑脸把一众高手往院内送去。

给仇隋通风报信的那个门人看众人走的差不多了，才小心翼翼凑到仇隋身边，语气中隐隐带着怒意，低声道：“仇掌门，赵阳这人不出手还好，出手便是咱们的心腹大患，这么好的一个机会，您怎么……怎么就这么白白错过了呢！”

那人口中虽称着掌门，口吻却没丝毫尊敬之意，倒像是在监视仇隋所作所为一般。

仇隋与他一起转身往门内走去，张开左手在他面颊上蹭了一下，冷冷道：“你真以为我方才能杀得了他？”

那人愣了一下，低声道：“那是……冷汗？”

仇隋哼了一声，在门内影壁的阴影下缓缓道：“你真当他是单枪匹马杀来的么。莫要忘了，现今的江南，是什么人的地头。”

“你是说……周围那些人里？”

仇隋深深吸了口气，再轻轻吐出，跟着回头望了一眼门外的空地，笑道：“看来，该来的人，也来得差不多了。”

门外的那片空地顷刻间便已不剩下几人，只留下几个捕快保持着警惕巡视着两边街角。

聂阳一直看到最后，人群散去时，他也跟着退到了巷子另一端。

月儿等到旁人离开，才低声问道：“哥，咱们要不要去见赵师叔？”

“你说呢？”聂阳察觉到妹妹口气有些犹豫，反问道。

月儿摇了摇头，道：“赵师叔闹了这么一场，肯定已经吸引了不少人的注意力，咱们要是过去与他会合，今后行事多有不便，还是再等等吧。”

她嘴上这么说道，心中想的却是远远躲开那赵雨净，免得哥哥顾忌兄妹关系，一有了另外选择就对她退避三舍。

聂阳与这位师叔并未打过什么交道，听师父提起也不太多，听妹妹这么说，也就不再多言，带着她先往刘家那边退去。心中寻思是否应该到了夜深人静的时候去和赵阳见上一面，看刚才他的举手投足，一定有帮手就在一旁，或者有什么后着隐而未发，否则，环伺在周围的天道部下绝不会牺牲一人还肯善罢甘休。

仇隋那轻描淡写的七掌拍罢，实际则是背后的两股势力隐隐交锋了一次。

宋贤身份也颇有嫌疑，他一来是殷亭晓的直系前辈，殷亭晓已入天道，是慕容极亲口所说，二来，他下场挑战的时机太过巧合，不论怎么想，也像是和天道有关，今后还得加倍留心此人才行。

回到刘家后门，孙绝凡正等在那边，见聂阳回来，她闪开门口，让他开门进去，自己跟在后面。

院里只有一个矮小仆妇在一下下的扫地，看他们回来，立刻跟进屋中，将晾好开水的铜壶拎到桌上。聂阳在旁看那仆妇忙里忙外，视线一直未曾离开。

三人都忙了大半个上午，一人连喝了两杯水，才舒了口气。

那仆妇回到院中扫地，并未走远，孙绝凡隔窗瞄了她一眼，向聂阳使了个眼色，聂阳若有所思的微微一笑，道：“不碍事，咱们只管说咱们的就是。”

聂阳先把他们看到的事情告诉了孙绝凡，提醒她回去后多加留心，毕竟早年那场动乱，前如意楼主风绝尘可以说是天道的头号大敌，孙绝凡作为她的师妹，也有受到牵连的可能。

孙绝凡依旧一副不把自己安危放在心上的模样，只是点了点头，就转而说道：“我问过了，姐妹们仔细回想了一下，还真见到过貌似花可衣的人。”

“在哪儿？”

“鬼山。”孙绝凡略一犹豫，道，“她们那天在邢碎影的尸首上泄愤一番后，心中感激，想要看看能不能帮上什么忙。当时她们的情绪本就正有些激昂，恰好过午有一群江湖豪客想要强登游仙峰。有三个姐妹跟着去了。她们记得，去的那群人里，有一个头戴帷帽的女子看起来极为眼熟，她们本以为是花可衣，但那个女子没来向她们招呼，她们也就以为只是人有相似，并未在意。”

“然后呢？那女子后来去哪儿了？”

“他们在山腰就遭伏击，稀里糊涂就死了一小半，那三个姐妹功夫并不太好，又有一个受了伤，就与其他打算退下来的人一起下山了。出于江湖道义，他们在山脚等了小半个时辰，最后……”她顿了一顿，道，“只等到一个浑身是血的青年剑客，那人喉咙已被割断，费尽力气，才在死前写下一个鬼字。至于那个女子，她们以为已经死在了山上。你说呢？”

聂阳摇了摇头，道：“如果那真是花可衣，她就不会死在山上。鬼煞背后的雇主八成就是仇隋，仇隋现在身处明面，暗地里的操作，很可能都是由花可衣代劳。她上到山上，必定平安无事。”

“我始终觉得……这事有些蹊跷。”孙绝凡沉吟道，“以我对花可衣的了解，这人城府有余，心机不足，叫她保守秘密帮些小忙自然是手到擒来，可要是代替仇隋指使鬼煞，操作这么大的一个庞杂局面，她纵然有心，也是无力。”

“那你的意思是？”

孙绝凡缓缓道：“我想，仇隋的身边，一定至少还有一个心腹。我思来想去，最可能的人，是龙十九。”

聂阳双眼一亮，若有所思，月儿在旁奇道：“不可能吧？她一来是田爷家里的食客，二来一直传说她与邢碎影有深仇大恨，为了他毁的自己满脸伤疤，不以本来面目见人。这两人怎么会是一路……”

聂阳拍了拍月儿手臂，缓缓道：“孙前辈说的不无道理。仔细想想，仇隋一向喜欢让自己的亲信伪装成仇人借以潜伏到对手当中，花可衣不就是个现成的例子。所以龙十九与他有仇这种传闻，很可能反而是掩人耳目的手段。”

他目光转动，一边仔细考虑，一边缓缓说道：“王盛威王总镖头的事若是龙十九所为，那吴延的本事，其实远不及龙十九，我在洗翎园见到的那些人头模子，多半也是龙十九的东西，这么看，牵涉进这件事的人中，也只有龙十九一人，可以做到改扮成他人几乎不漏破绽。”

“按咱们的推测，仇隋想要做成计划的事，一个易容高手的帮助绝对必不可少。”孙绝凡接过话头，道，“而合适的人选，唯有龙十九一人。只不过……从年纪上看，这两人的关系还是有些令人费解。”

月儿紧锁眉头，一脸迷惑不解地问道：“那……你们的意思，上山的那个女子不一定就是花可衣，也有可能是易容成她的龙十九？”

“不可能。”一个清脆娇嫩的少女声音突然从窗外传入，随着这声音进来的，却是方才为众人倒水的那个矮小仆妇，她一脸蜡黄，一双眼睛却乌溜溜的极为灵动，“龙十九的确是邢……阿不，是仇隋的最大心腹，但你们说的那天上山的女人，却一定不是她。因为龙十九六天之前，人还在罗仙郡过了一晚。”

孙绝凡与月儿面色登时一变，唯有聂阳反而笑了起来，声音也轻快了许多，“果然是你，我还想你打算在外面听上多久才肯现身呢。”

月儿也反应过来这声音是谁，勉强笑道：“盼情妹子，你、你怎么成了这么一副样子。”

聂阳微微皱眉道：“芊芊跟来了么？”

云盼情点了点头，大概是手法与龙十九还有些许差距，这张脸仔细看起来还有些明显的木然之色，她歪头看着聂阳，轻笑道：“留下那几个没一个不担心你的，芊芊姐最帮的上忙，就顺水推舟追过来了，在咱们约好的地方和慕容极汇合到一起，后来与我碰上的。话说，聂大哥，你怎么看出我的破绽的？芊芊姐可是足足照着这婆子帮我弄了一上午呢。不笑不说话的话，我也看不出什么区别呀。”

聂阳随手一指她手上的扫帚，道：“这婆子我昨天才见过，一天的功夫，怎么会从左撇子变成右撇子？再说，这么个干巴巴的中年妇人，怎么会有你这样一双眼睛。”他故意抬手比了比云盼情的头顶，说笑道，“既然是易容改扮，能扮成这么矮小女子的人可不多。”

云盼情横了他一眼，作势挺了挺背，顶高了几寸，道：“当真这样就看出来了？”

看她双眼满是认真，聂阳绷不住脸，扑哧笑了出来，道：“当然不光如此，我们来刘家那天，门口那个卖糖葫芦的小姑娘，就是你吧。那次芊芊可没给你费多少心思，我一看就觉得是你。”

云盼情抿了抿嘴，背过身去，弯腰双手蒙在脸上，用力抠了起来，过了一会儿，坐直扭回身子，将一片软塌塌的东西小心翼翼的放在一边，呼的出了口气，露出的却还不是本来面目，而是一张清秀讨喜的陌生面孔，“换成这张脸，就轻松多了。脸上那么一堆东西，连说话都嫌费劲。”

虽不是第一次见到这种技巧，看到的三人还是小小吃了一惊。

云盼情换了装扮，喝了口水润了润喉，便把与聂阳失散后的种种一五一十讲了出来。

聂阳一段段听来，听得心惊肉跳，连月儿也忍不住担心的多问了几句。

而把所有的推测两相印证之下，云盼情也是颇为惊讶，道：“我还道仇隋与你母亲有一段爱恋情史，没曾想竟可能是……是他姐姐。这么说来，倒也算是极为亲密之人，毕竟若是这些推测全都属实，那可就是他在这世上最后一个亲人。”

她望着聂阳，猜到他不愿正视这段亲缘，眼珠一转，立刻道：“对了，聂大哥，你怎么不去罗仙郡找我们汇合，反倒先去了仇家的老宅子？你这算是诓我们么？”

聂阳尴尬一笑，颔首道：“我的确是不想再把你们牵扯进来。即便你们已经来了，我也还是这样想。只不过现在仇隋并不单单是我的仇人，他的背后，天道一定也在算计什么，慕容极他们若要动手，我也没有立场阻拦。我只希望诸事真相大白之时，仇隋的性命能由我亲手来取。”

云盼情唔了一声，喝了口水，道：“聂大哥，这事已经不是一两个人能够控制的了，慕容极原本打算照原定计划帮你报仇，可你知不知道，顺峰镇现在对峙的情形已经远超孔雀郡那时。”

她伸出手掌，白嫩小手也易容的有些发黄，她五指张开，缓缓道：“先说我知道的如意楼这边的情形，不算今天才到镇上的帮手赵阳，只算如意楼属下，比慕容极地位更高的，镇里镇外就已经到了五人。”

“这五人中，有一个你必定听过。”云盼情带着有些崇拜的眼神道，“她现在是如意楼南三堂的总管，几年前，却还是名动武林，黑道闻风丧胆的天下第一女神捕。”

聂阳与孙绝凡都是面露惊讶之色，月儿则直接失声道：“你说的是威镇西南的玉若嫣？她……她不是犯了大案，被镇南王府动用十余名高手追捕收押了么？”

云盼情笑嘻嘻地说道：“慕容极总不会骗我，他说那玉总管就是那个玉若嫣，到时见了面如果不是，我一定和他没完。我最仰慕的人除了燕师姐，就是这个威风凛凛的女捕头。谭凌山死后，六扇门高手无人能出其右，我都没想到，她竟然偷偷在如意楼做了总管。”

此后话题渐渐扯远，聂阳语调也轻松了许多。听云盼情所说，他们猜出聂阳兄妹打算独自前来的时候本就要过来，无奈赵雨净一时失去了行踪，不得不先让慕容极联络楼内弟兄寻人，也不知怎么，找到的时候，赵雨净已经和赵阳同行。慕容极对赵阳十分放心，也就没有贸然现身，只是透过部下让赵阳知道如意楼已经插手此事，一定会对他尽力协助。

“赵师叔真的和赵姑娘是亲戚？这也太巧了。”月儿有些不安的问道，毕竟赵雨净若真的是狼魂前辈的侄女，于情于理，便都不能算是外人，这自然叫她有些不快。

云盼情颇了解她的心思，立刻便笑道：“不是不是，赵前辈向慕容极提过，那只是权宜之计，方便他动手而已。不管往上追几代，也是同姓不同宗。”

孙绝凡歇了一会儿，将所有讯息细细听完，之后的闲事与她无关，她也就起身告辞。

看她走后，聂阳才问道：“慕容极他们现在在何处落脚？你怎么自己先过来了？”

“有芊芊姐帮忙，大家就在孙前辈去找人的那家客栈住着，赵前辈应该也会带着赵姑娘去那边找地方，慕容极说，前几天派了不少人摸底，镇上现在能确定是天道中人的，已有三十多个。”她环视了一圈，笑道，“不过你这次的眼光很好，这两天他们查了个底朝天，也查不出刘捕头有什么可疑，你还真是选对了地方。”

她顿了一顿，接着道：“他们要借着易容之便隐藏形迹，你在镇上早就被盯上，与你随意接触，容易被对方发觉，只好先想方设法把我弄进来找你咯。毕竟仇隋今非昔比，他们也怕你压力太大做出什么冒失行为。而且……”她看了一眼月儿，目光突然显得有些扭捏，连话音都变小了许多，“慕容极担心赵雨净没跟着你，你身体会出什么岔子，我来探清路后，如果需要，芊芊姐也会尽快设法混进来。”

“不必。”月儿立刻斩钉截铁说道，挽住聂阳手臂，道，“有我在哥哥身边，怎么会有事。田姑娘身无武功，还是在安全的地方等候消息吧。她那么擅长易容，正好留在那边帮忙。”

云盼情只得苦笑道：“月儿姐姐说得有理，我过会儿就去告诉他们。”

聂阳轻轻叹了口气，拍了拍月儿手背，叮嘱道：“盼情，你也叫他们不要因为易容就麻痹大意，龙十九已在镇上的话，师徒斗技，芊芊多半略逊一筹，千万要多加小心。”

“成，你们好好歇着吧，我得赶紧去弄好那张脸，然后抓紧练练左手，你都能看出破绽，那刘捕头眼睛那么毒，我可不知道能不能对付过去。”云盼情拿起刚才摘下的那片东西，笑嘻嘻的走向门口，临出门前，转身道，“对了，芊芊姐叫我千万记得告诉你，她到了这儿的消息你可不能告诉她爹。”

“好吧，我暂且帮她瞒住田爷。”

看着云盼情换回仆妇面孔，装出弓腰驼背的样子，步履虚浮的走到院中接着扫地，聂阳轻轻吐了口气，心中一直矛盾的紧绷情绪，终归还是随着他们到来的消息放松了大半。

只盼一切事了之前，这些一直帮助他的人莫要受到什么伤害，否则他一定会抱憾终生。

经过与云盼情的一番详谈，仇隋身边的亲信之中，龙十九反而是远比花可衣更加重要的臂膀。可正如云盼情所说，龙十九易容功夫精妙绝伦，自身又并无武功，藏身在平常人群之中，根本无迹可寻。大胆些猜测的话，保不准这些天聂家老宅进进出出的仆人丫鬟之中，就有这个远比那些武林高手可怕的多的女人。

深一步想，恐怕仇隋就是对她信心十足，才会放胆走入明处，就算他有什么不测，一直隐在暗处的她也能将一切继续推动下去。

月儿看他正在苦苦思索，也不敢打扰，就只是托着双颊，怔怔望着他的侧脸，一双秀目忽而柔情满溢，忽而妒意闪现，也不知在想些什么。

聂阳此前一直将全副精神放在仇隋身上，听云盼情一番话后，才试图把视线扩大到以仇隋为中心的漩涡之外。

此前一直没有太过在意的那六百万两巨案，此刻没来由的浮上心头。从一开始，这件案子就一直若隐若现的缠绕在他身周。

这笔官银数额巨大，销赃都极为困难，为何会选这么一批棘手的东西下手？

为了姑且逃避仇隋这边毫无头绪的纷乱思路，他索性从最初仔细梳理起来。而随之升起的，却是一阵阵疑惑。

从知晓的种种痕迹和线索不难推断，这件税银大案，是在邢碎影的策划下，由以顾不可、王落梅、赵玉笛为首的摧花盟众人犯下。而按照摧花盟落网的淫贼交代，那六百万两银子，只有极小一部分用作这个松散组织的开销用度，其余的部分，一直都下落不明，当时负责运送的那批人，在之后一次次行动中一个个死掉，没留下一个活口。

主使者中，赵玉笛是个彻头彻尾的傀儡，顾不可、王落梅与邢碎影都是天道中人。也就是说，这案子根本就是天道所为。天道前些年重现江湖，早已变成了一个神秘莫测的庞大组织，即便是江南与如意楼那数年的明争暗斗最终未能得胜，展现出的可怕实力却并未从根本上得到动摇。

尤其是官府和六扇门，渗透了不知多少天道的势力，这么一想，也只有天道能无声无息的策划出这样一场惊达天听的劫案，并顺利藏匿赃物。

邢碎影一直仰仗着天道躲避追杀，那么，天道要他去做某些事的时候，他也不能阳奉阴违，这种彼此利用的关系，绝不可能有一方毫无付出。

如此说来……聂阳心神一震，猛然想到，莫非，这一切并不是仇隋主谋，而是天道？仇隋只不过是顺水推舟，借着这件事，达到自己的目的罢了。

慕容极曾向他提到过江南大乱那些年与天道有关的几件大事，所图谋的，或是一方门派，或是高手人才，不论威逼利诱还是苦心布局，都是为了扩张势力，与此次的案子截然不同。

但吃惯了甜的，不代表不会偶尔吃顿辣子。

聂阳撑住额头，沉下心来，仇隋的目的显而易见，六百万两银子的线索出现在顺峰镇，聂阳便不得不来，月儿少不了也要现身。那天道呢？让这些银子出现，对他们能有什么好处？

此地紧邻如意楼内三堂盘踞之地，若是想要再来一场决战，顺峰镇无疑是个糟糕透顶的场所。

仇隋放出风声极早，汇聚来的江湖人士鱼龙混杂，如此多的耳目聚集一处，绝不是拉拢人才的好机会。

若是想借机暗杀异己，这些时日有的是机会动手，可那些有头有脸的高手并未有人遇袭身亡，反倒是想要趁火打劫的毛贼横尸了不知多少。

越想越是迷惑，聂阳皱了皱眉，突然想到此前碰到的顾不可，他那一副欲言又止的模样，“顾不可……”

月儿被他突然开口吓了一跳，不禁问道：“哥，顾不可怎么了？”

“他那次说要找慕容极，有要紧的事情要说，对么？”

月儿愣了一下，点头道：“是啊，不过那人可是天道走狗，谁知道是何居心。”

聂阳踌躇片刻，骤然起身出门，看了看四下无人，匆匆走到院中云盼情身边，低声道：“盼情，帮我告诉慕容极，我想尽快见他一面。”

大概是看他神情严肃，云盼情当即道：“好，一会儿我去买菜，捎信让慕容极尽快想办法混进来。实在不行，晚上夜深人静的时候，让他留心些从后门进来找你。有你我接应，应该不会有什么问题。”

“好，先这么安排。你快去快回，回来后帮我看住月儿，我要出去找一个人。”

“找谁？”云盼情好奇问道。

“顾不可。”

“顾不可？”乌溜溜的眼睛登时瞪得老大，“你找他做什么？”

聂阳紧锁眉心，叹道：“我总感觉，如果不找到他，咱们就一定会错过什么事，那事也许与我报仇没有太大关系，但一定非常紧要。”

云盼情嗯了一声，道：“聂大哥，你也别想得太多，好好休息养好精神，等慕容极到了，你们一起商量。”说着，她望了一眼屋门，看月儿看不到这边，才抬手帮聂阳揉了揉眉心，柔声道，“大家都在，一起想办法的话，什么事情，一定都能解决。”

聂阳垂首静静的望着她，默然片刻，才抚了抚云盼情的发顶，道：“谢谢。”

“瞧你，说得这么生分做什么。”云盼情轻声笑道，在他掌下扭头蹭了蹭他的掌心，才转身离开。

既然已经准备了数日，消息传递的速度自然不会太慢，云盼情去了不过两刻功夫，就已经顺利折返，慕容极恰好白日里有事要忙，也只能晚上再来找他。

有云盼情在，聂阳总算放心了许多，费了一番口舌，让月儿留在这边等着，他迅速离开刘宅，往上次见到过顾不可的那家酒馆走去。

大概是赵阳光天化日下的一场大闹所致，街上的寻常百姓比平时少了许多，街边摊贩商馆的生意也是一副惨淡光景。与其说是被赵阳吓到，倒不如说是被提醒了这群江湖人能带来的只有无穷的事端。

程定的命令所致，巡街的官差人数大减，想必是都已集合过去。

上次还熙熙攘攘的酒馆中，这次却几乎不见什么酒客，只有一桌三人烂醉如泥的趴在桌上，鼾声震天。聂阳微微挑高草帽宽沿，匆匆扫了一眼。走近那桌，三人都是生面孔，他犹豫一下，又往楼上找去。

只可惜，楼上空空落落只有一个小二在百无聊赖的抹着桌子，一见他上来，连眼睛都亮了起来，蹭蹭几步跑了过来，还撞翻了一个凳子，“哟！客官，里边请，里边请！”

聂阳摸了一块碎银抛到小二手上，并不坐下，问道：“这用饭的点，怎么看不到人？”

那小二摸了摸头，干笑道：“上午镇上有江湖人打架，听说有死有伤，官爷下了通告，让街坊四邻最近都收着点过日子，生意怎么会好。”

聂阳摆出熟练的亲切微笑，闲谈般道：“那些打架的，也要喝酒吃饭不是？”

小二一听，脸色更苦，粗黑的眉毛几乎拧成一股，勉强笑道：“我倒宁愿他们不来喝酒吃饭，原本楼下楼上坐了十三四桌，也都要了酒菜，可我们还没上，就有人叫嚷着说要赶在什么人前面攻下鬼山，不然就丢脸什么的，几句话说完，呼啦啦就都走了。后厨的大师傅才把料下了锅，气的腮帮子都他娘在抖，你说这叫什么事。”

“又有人去闯鬼山了？”聂阳暗暗摇头，自语般说道。

那小二撇了撇嘴，道：“咱们要命，架不住那些好汉不要命。一个个都觉得面子名声最为要紧，一波波赶去送死，我就没见有几个回来的。”

聂阳凝神一想，心中猜疑，莫不是有人在暗中煽动，叫这些江湖豪客分批顺次送死？去找冯瑶筝尸身的时候，不是发现那边的小道只要山上有人接应便可以方便的上下么？如此看来，即使每次都是同样的人来煽动，或者半截装作胆怯下山，或者上山后从另一边下去绕上一圈，怎样也不妨碍下次依样画葫芦。

他将这消息暗暗记在心里，准备晚上告知慕容极，虽说天道如此大费周章绝不可能只为了除掉这些小角色，但既然事有蹊跷，就不可不防。

“对了，小哥，三天前有个大概这么高的中年汉子，脸庞颇为清瘦，胡子拉碴有些邋遢，喝的醉醺醺的，你有没有印象？”聂阳四下扫了一眼，抬手比划着问道。

那小二颇为伶俐，偏头想了片刻，道：“您这么一问，我好像有点印象，那人足足喝了好几天，连身上的那把剑都押给了我们老板。不过就你说的那天晚上，他就走了。”

“走了？”聂阳失望的叹了口气，不抱期待的问道，“那你知道他往哪儿去了么？”

不料那小二挠了挠头，道：“他好像醉醺醺的说要去翼州。不过看他那一副醉猫样子，也不知道出不出得去镇子。”

聂阳向那小二道了声谢，又额外给了他几个铜钱，匆匆走下楼来，压了压帽檐，沿着街道往翼州方向走去。

可这样找去，难不成一路找到翼州么？聂阳越想脚下越慢，最后忍不住靠到了路边，想要闭上眼睛让思绪暂且放松一下。

这么一侧，却突然发现，远处一个身影有些慌张的躲到了一处屋角之后。

如此拙劣的盯梢本事，不像是天道所为，那会是什么人？聂阳略一思索，转身便走。

过了一个巷口，下一个小道颇为寂静，内里没有几扇门，他转身便往里面走去，脚下加快，顷刻便到了另一端的转角，他闪身一拐，余光一扫，果然那人已经追了过来，也跟着加快了脚程。

聂阳转身站定，力运周身，退开半步拉开架势做好了出手准备。

那人果然不是什么跟踪高手，匆匆忙忙转过拐角，竟险些一头撞进聂阳怀里。聂阳本就连日处于心神紧绷的状态，此刻戒备心起，自然毫不犹豫的一掌推出。

那人武功倒也不弱，慌张之下仍急向后仰，呛的一声从腰间抽出一柄寒光闪闪的长剑，自下方斜撩上来。这应变虽然极快，出手却毫无后路，一副搏命打法。

聂阳心中一惊，用作试探的掌力一收，向后纵开数尺，凝神看去，不禁惊道：“王兄？”

那双眼赤红，恨不得将聂阳一口咬死般的剑客，竟是前日还一道上了一遭游仙峰的王凝山！

“谁是你的王兄！姓聂的！说！你把我妻子弄到哪里去了！”王凝山神情近乎发狂，连剑招也狂乱无章。

凝玉庄武功讲究夫妻合力，招数间男女司职分明，男攻女守，极为默契。此刻没了李玉虹从旁守御，他的剑法全然和拼命无异，一眼望去，尽是破绽。

可聂阳一头雾水，只好勉强纵跃闪躲，沉声道：“王兄，一定是有什么误会！上次一别，我再没见过尊夫人！”

王凝山剑势稍稍一顿，旋即怒道：“呸！我亲眼见到还能有假！我与你同行了大半天，难不成连你的模样也认不清楚么！”这一句出口，手中刷刷连出七剑，剑剑指向聂阳要害，杀气逼人绝非作伪。

聂阳也有些恼怒，双臂一振影返劲力递出，轻而易举将攻来剑招移向两旁，口中道：“游仙峰上一别，我就再没见过你二人。”

“谎话连篇！”王凝山怒道，“算我瞎了眼！今日你若不告诉我玉虹的下落，休怪我剑下无情！”

先是祁玉琳，又是李玉虹，凝玉庄这么个与世无争的门派怎么也会卷入到这漩涡之中？聂阳心中生疑，虽然隐隐猜到和他们的双修内功有关，但论夺人内力九转邪功远胜凝玉功，仇隋为何会对他们下手？

难道又是天道？

他心中思虑虽快，手上招数更快，这狭窄小道不便辗转腾挪，王凝山又攻的极为猛烈，他只守不攻，不觉便已被逼退数丈。

“既然如此，得罪了！”聂阳不愿再拖下去，免得节外生枝，瞅准王凝山一招用老，脚下展开狼影幻踪身法，背擦墙面侧身挤入王凝山身边，左掌一切，斩在持剑腕上，右肘同时一顶，重重砸在他胸前气海。

聂阳武功本就比王凝山高出一筹，凌绝世内力已有将近三成融会贯通的情形下，他就算对上王凝山夫妇二人也有八分胜算。

这一击出手即中，王凝山闷哼一声向后退开数步，仍勉强握着手中兵器，还是想强攻上来。

趁他仍提不起气，聂阳抢上两步，一招幽冥掌印在他右肩，阴寒掌力顿时封住经脉力道，让他手中长剑终于把握不住，当啷一声掉在地上。

王凝山面色一片惨白，左手扶住右肩，恨恨道：“聂少侠好俊的功夫，有种的，你就在这儿杀了我！否则我绝不放过你！”

聂阳叹了口气，看他一脸决绝，只好过去站定在他身前，暗暗将掌力运足，双肩放松下来，眼睛盯紧他尚能行动的左臂肩头，口中诚恳道：“王兄，我发誓尊夫人的失踪与我没有半点关系，我前两日一直忙于藏身，我仇人就在镇上，我哪里来的空闲去做这种事情。你若是不信，就在这里杀了我好了。”

王凝山退后半步，胸口剧烈起伏，左掌紧紧攥住右肩衣服，手背的青筋高高突起，一下一下跳动不休，那一双赤红双目死死盯着聂阳，苍白的嘴唇微微颤抖。

聂阳努力保持着全身的放松，只留下双掌蓄势待发，摆出一副空门大开的模样，静静等待着对方的回应。

足足沉默了一盏茶功夫，聂阳的手心都有些出汗，王凝山才充满疑惑地说道：“为何……会这样？”

“王兄？”

“这世上……竟会有如此相似的人么？”王凝山望着聂阳的脸，喃喃道，“那天那人，竟……竟真的和你有一点不同。可……可若不是我刚才仔细盯着你瞧了半天，也根本发觉不了。”

聂阳心中一动，道：“龙十九！”

龙十九大小也算个江湖名人，聂阳一说出这名字，王凝山顿时道：“易容？”

凝玉庄已经有两名女弟子牵连进来，聂阳总不能坐视不理，他略一犹豫，带着王凝山回到了方才的酒馆，上到二楼找了个靠近角落的座位坐下。

王凝山要了一坛好酒，仰头灌了两碗下去，苍白的脸上泛起一阵红光，他一抹嘴巴，沉声道：“就是从游仙峰下来那天，我们找了一户民家落脚……”

他情绪仍有些激动，言语间偶尔会有几句错乱，不过慢慢听完，聂阳还是了解到那天发生的事，为了一解心中疑惑，他连之前的事情也详细问了一问。王凝山醉意上涌，知无不言，言无不尽，无神双眼只有提到妻子的时候才会闪回一丝光彩。

果然如聂阳所料，这对夫妻也是一路寻着师妹的消息来到这边，那天想要上山，也是听人说起见过一个形貌颇似祁玉琳的姑娘曾经在山脚附近出现过。王凝山当时也有疑心，但总要上去看看才肯安心。

结果自然是一无所获。

两人借宿到民家安顿好后，再上街打听师妹的消息，一直忙到入夜，才回了住地。在那民家门外，他们偶遇了聂阳，毕竟有并肩作战的经历，两人便请他入内一起用饭。

“那饭菜是玉虹亲自下厨做的，端上来后，大家也是一样的吃。到现在……我也想不通他究竟是怎么下的毒。那药力十分厉害，我和玉虹没吃两口，就浑身无力，倒在了桌上。之后……之后他就带走了玉虹。等我能够行动时，已经是次日清晨了……”王凝山缓缓说完，仰头喝了一碗，脸上带着一丝苦笑。

“仔细想想，这人除了面容与你稍有一点不同，声音略显异样之外，竟几乎没有破绽。若真如你所说，那人就是龙十九易容而成，她一介女流能做到这种地步，简直神乎其技。”王凝山口中虽说着钦佩的话，眼神中却满是杀气，丝毫没有敬佩之意。

不愿将王凝山牵扯到更深一层，聂阳简单交代了一下龙十九与自己的仇怨，只用上一代的过节搪塞过去。他心中隐隐觉得，凝玉庄失踪的这两名女弟子，必定凶多吉少，只是此刻不忍明说，不得不好言宽慰。

“我一定要想办法找到龙十九。一定……”王凝山扶着桌子站起身来，醉醺醺的盯着聂阳，道，“我知道你说的并不全是真话，如果有一天，被我发现你骗了我，我还会回来找你。我武功不如你。”他话头停了一下，抬起眼，用一种聂阳熟悉的目光盯着他，一字字道，“但杀人不一定非要武功好，不是么？”

聂阳叹了口气，苦笑道：“若是我和他们师姐妹二人有任何牵扯，你可以随时来找我报仇。”

王凝山挺直后背，抱拳一拱，也不道别，就这么往楼下去了。

聂阳隔窗看他揉着右肩，一步步消失在人群中，心头一阵说不出的烦闷。对他来说，找不到妻子，兴许才是更好的结果。

他恍然间觉得，他这小小的故乡，正在悄无声息的吞噬着一些东西，一口口嚼碎，连点残渣也不会留下……

四周还是空无一人，聂阳坐上一会儿，喝一口酒，也不知喝了多久，直到觉得耳根隐隐发热后，才叫小二来算了酒账，缓缓踱下楼去。

楼下多了几桌客人，都是些没精打采的武人，两人肩上还带着伤，染红了半片衣衫。

聂阳不愿惹事，小心的隐去了全身真气，从桌间走过。

这些人应该是刚从游仙峰下来，看来鬼煞似乎是没怎么用心，让这群乌合之众还幸存这么多人。

以他的耳力，这般大小的酒馆，就算账房躲在屋里偷吃个地瓜，他也能听得清清楚楚。

因此当听到熟悉的名字时，他忍不住留心起来。

“早知道那上面这么要命，真不该傻乎乎跟上去。”

“是啊，要是学那两只丧门蝴蝶，半山腰就下去，也不至于往鬼门关走一遭。”

聂阳垂目一想，不动声色的靠近过去，恭恭敬敬一抱拳，微笑道：“这位大哥，你刚才说的丧门蝴蝶，可是在说乌煞双蝶那两姐妹？”

那人抬头勉强一笑，道：“还能有谁。要不人家两个小姑娘能在江湖混得风生水起，真是精明的紧，也不像我们这些大老爷们死要面子，一见风头不对，干脆利索的就下山去了。怎么？你认识她们？”

聂阳陪笑道：“算是吧，和他们有点旧情，听大哥说起，自然过来问问。不打扰了，兄弟们继续喝。继续喝。”

走出酒馆，聂阳回想那天上山前的时候，在酒馆中一听王凝山要上游仙峰就率先站起来相应的几人里，也有那两个沉默寡言的小姑娘。

这其中必定有什么蹊跷。

他将心中的事情整理了一下，顾不可想要告诉如意楼的秘密应该更为重要，不过他若真的已经往翼州而去，在这镇上怎么寻找也是徒劳。

花可衣也不可能轻易现身，此刻最容易找到的，反而是那一对儿有很大嫌疑的姐妹黑蝶。

可找到她们又能怎样？聂阳苦笑着摇了摇头，心道自己真是矫枉过正，之前还除了仇隋其余人等概不关心，此刻转了心性，又什么事都想管上一管，真是要不得。

“咦？那两个……”正所谓世事难料，他正犹豫要不要去找那两只黑蝴蝶，就在空旷的街道另一端看到了两个并肩而行的玄色身影。

正是玄飞花与秦落蕊，她们一边走着一边窃窃私语，鹅蛋脸的那个还带着一丝满意的微笑，只是分不出她姓玄还是姓秦。

聂阳略一沉吟，背过身去在路边小贩那里装模作样的挑拣了一番，侧头看她们已经走了过去，才远远地跟上。

那两人颇为谨慎，在拐角处面对面站着聊了一会儿，左顾右盼片刻，才相视一笑，折进另一条路中。

聂阳快步跟到墙角，侧耳倾听，隐约听到里面传来一声门响，似乎还有女子轻笑，跟着咔嚓一声，应该是锁上了铜锁。

他活动了一下肩膀，先探头看了一眼，小路里已经空无一人，闪身进去，一步步走向另一头。

这条路并不长，位于两列破旧民居中央，路旁七扇木门，只有两扇用旧的发绿的铜锁锁在门外，其余都是从内上了门闩。

难道是有人从里面出来后上了锁？

不对，应该是确认人在后，锁了房门再从墙上翻入，这样反而不会有人怀疑。

如果是普通民房，现在青天白日，看上一眼也没什么大碍，此时也不是顾及小节的时候，聂阳一蹬地面，窜上墙沿，两间上锁小院仅有一墙之隔，他自然先往较近那家看去。

院中颇为破落，柴垛上落着一层灰土，一架牛车斜靠在墙上，车轮掉了半边，窗纸破破烂烂，檐下晒着成串的玉米辣椒。

他双手撑住墙角，无声无息落在院中，贴着墙壁猫腰过去，探头从窗角一处破洞往里看去。

这几天他内功进步有限，反倒是这摸门攀窗的毛贼手段长进了不少，真是令人哭笑不得。

目光探入，双耳也开始凝神细听，这屋中颇为安静，只有细细的鼻息之声，似乎正有人在内休息，不过那声音颇为短促，也不知是不是内里那人是烦躁还是亢奋。

窗角被挂着衣服的旧衣架挡着，看不到里面，可听声音并不是刚才那两个年轻少女，里面只有一人而已。

他从窗台下矮身溜过，正想往另一间院去，还是好奇心起，打着以防万一的心思，悄悄伸长脖子往里又看了一眼。

这一眼看去视野颇为清晰，却叫他怔在原地，心头一阵激动，连手掌也紧紧攥住，捏在肋下。

窗里看到的，先是一条雪润光洁的修长玉腿，从一张旧兮兮的被子里伸了出来，堪堪搭在床沿，一只秀美脚掌半悬在床外，被单到了胸前高高隆起，那丰满酥胸即使仰躺依旧挺拔诱人，怕是没几人会想到，这么一个丰盈柔润的美人，会躺在这样一间屋子里。

但这并不是聂阳惊讶的原因。

叫聂阳一瞬间忘记了原本要找的那两个黑蝴蝶，全神贯注在这屋中，只因那秀发散乱春花怠倦的美艳妇人，赫然正是花可衣！





乳硬助性：第八十六章　（一）

赵阳扶住赵雨净，也不看他，口中道：“炎狼与那柄灭魂刀都已姓宫，我只是赵阳。不必客套，既然是我这侄女认错了人，伤了你的门人弟子，就是我的不是。我自然会给你个交代。”

仇隋微笑道：“那不知赵兄打算如何给在下一个交代？”

“诺，拿着。”赵阳微微一笑，丢了一个胶袋给他。

（二）

仇隋敛去笑容，抿紧双唇，环视了一下四周，跟着又看了一遍，接着微微一笑，缓缓伸出左掌，啪的在赵阳胸口拍了一下。

“好厚的胸肌，羞死人了。”

（三）

“那你的意思是？”

孙绝凡缓缓道：“我想，仇隋的身边，一定至少还有一个心腹。我思来想去，最可能的人，是作者。”

“不错，这人无处不在帮着仇隋，当真是咱们的头号大敌。”

（四）

聂阳随手一指她手上的扫帚，道：“这婆子我昨天才见过，一天的功夫，怎么会从左撇子变成右撇子？再说，这么个干巴巴的中年妇人，怎么会有你这样一双眼睛。”他故意抬手比了比云盼情的头顶，说笑道，“既然是易容改扮，能扮成这么矮小女子的人可不多。”

云盼情横了他一眼，抬手比了个四。

（五）

聂阳心中一惊，用作试探的掌力一收，向后纵开数尺，凝神看去，不禁惊道：“王兄？”

那双眼赤红，恨不得将聂阳一口咬死般的剑客，竟是前日还一道上了一遭游仙峰的王凝山！

“谁是你的王兄！老子祖上八辈贫农！”

“喂……重点错了吧。”

（六）

他情绪仍有些激动，言语间偶尔会有几句乱码，卟濄谩谩厛綄，聂阳还媞ㄋ繲菿那迗发甡の亊，ゐㄋ①繲吢ф疑惑，咃连徔偂の亊情乜详细问ㄋ①问。仼凝屾酔噫丄涌，倁兂卟誩，誩兂卟烬，兂榊双眼呮冇提菿萋孒の埘堠ォ哙闪徊①丝茪彩。

（七）

但这并不是聂阳惊讶的原因。

叫聂阳一瞬间忘记了原本要找的那两个黑蝴蝶，全神贯注在这屋中，只因那秀发散乱春花怠倦的美艳妇人，赫然正是安吉丽娜·朱莉！

……

因剧组客串片酬超支。

全剧终。





第087章　蕊寒香冷（上）


看了一眼屋内并无他人，聂阳直起身子，又小心翼翼的把另一间屋和四周情形都探了一遍，邻院的屋中只有两个打盹的老妇，没精打采的摇着蒲扇，那两只黑蝶已不知所踪。

他又翻上房顶，趴在上面观望了一下屋后陋巷，两排民房之间的巷道尽是些污水，狭窄难行，对面也不似有人。

他稍感安心，倒钩房檐轻轻一翻，落在花可衣门前，凝神听着周围动静，推门走了进去。

破旧的木门吱嘎一响，在他身后关上。

屋中有一股淡淡的香气，和挥之不去的酒味，唯一一张八仙桌上，乱七八糟的摆着三四个酒坛，两个酒碗，一碟花生、一碟牛肉都还剩下大半，小半个馒头架在筷子上。

关门的声音已足够大，就算是初出江湖的毛头小子，也该醒觉。

可床上的花可衣却只是扭了扭身子，呜呜嗯嗯哼了两声，似醒未醒。

这种时候，她竟还敢醉成这样？聂阳心下生疑，抬手将屋门闩上，左掌凝力护在胸前，一步步走向床边。

看她面色，前些日子受的内伤应已痊愈，双颊泛着酒后酡红，睡得到颇为安稳。

也不知此前她究竟醉成了什么样子，那样风情万种的一个美艳妇人，这时竟显得格外凄苦狼狈。

那破旧被单只不过盖了她小半身子，周身丑态一览无余。

水红长裙脱了半边，内衬卷到腰间，裸着一条粉白圆润的长腿，鞋袜尽褪，另一边却挂着裙子，布鞋勾在脚尖，袜子蹬到足踝，却没脱净。

外衣敞的通透，两管衣袖都是褪到一半，露着白腻腻的肩头和肚兜上方那凹下的锁骨，汗津津的颈窝往上，唇畔的胭脂污红了一片，面颊的香粉也被汗浸的结了块，眼底略显浮肿，眼角的细微纹路格外清晰。那精心描画的眼眉，也不知是被泪水还是汗水，糊的乱七八糟。

他见过花可衣很多次，而现下的这副模样，他却是头一次见到。

心底涌上一阵快意，他低下头，伸手拍了拍花可衣的胳膊。

“呜唔……走开……莫要烦我。让我再、再睡一会儿……”花可衣紧锁眉心，嘴巴委屈的抿了抿，翻了个身，反而将脸扭向里面。

这一下把被子抱在了怀里，倒是把浑圆挺翘的丰臀拱到了床边，衬裙高卷、罗裳半褪的情形下，那耸出在纤腰下两丘温玉毫无遮挡，只是不知床板是否太硬，臀尖上压出两片红印，好似雪峰托霞。

他的目光骤然深邃下来，连忙深深吸了口气，将聚起的幽冥掌力散回经脉，好抑制住胸腹间的阵阵鼓动。

聂阳本就不是什么正人君子，心下又对这女人颇为厌恶，一压下心底的苗头，便毫不犹豫的一掌扇在花可衣白生生的屁股上，沉声道：“花可衣，你是想就这么醉死过去么？”

啪的一声，这一巴掌打得十分响亮，花可衣身子猛的一颤，唔唔哼了两声，扭过头来，糊了一片的眼睫颤动几下，微微张开一线。

头痛欲裂，她一边抬手按住额角，一边喃喃道：“你这冤家，怎么偏偏这时舍得来看我，扭开头去，不许瞧我，丑……丑的要死。”

聂阳微一皱眉，猜她多半是宿醉所致，认错了旁人，冷冷道：“你睁眼看看，谁是你的冤家？”

花可衣一怔，双手捂住了脸，上上下下揉了一阵，跟着慢慢把手拿开，露出那双惺忪睡眼，迷迷蒙蒙的盯着他，用力看了一阵，才啊的惊叫一声，扯过被子挡在身前道：“是……是你！”

聂阳不愿与她多费唇舌，直接问道：“花可衣，你是不是还在帮邢碎影做事？”

醉意仍在，花可衣迷茫的摇了摇头，抬手敲了敲后脑，腻声道：“你怎么尽说些我听不懂的，邢碎影死了都这么久了，我帮他做什么事？撒纸钱么？”

“别装了，你一直帮的本就是仇隋，他这金蝉脱壳的计划，你怎么可能不知道。他那两张面孔，你必定全都认识。”聂阳怒意上涌，只觉从进到屋中之后，情绪就渐渐激动起来。

花可衣懒洋洋的往床头一靠，左臂挂着衣袖抬起，托住饱胀欲出的丰隆酥胸，右手上抬，并指为梳拢了拢散乱鬓发，媚笑道：“聂少侠，我说了你又不信，那你干脆把我绑上，带到仇掌门面前对质如何？我也很久没见我那小叔，借你的光久别重逢，你猜他还认不认我这嫂嫂？”

这话充满讥诮，显然在说，聂阳休想让她指认仇隋。

从仇隋走向前台的那一刻起，花可衣就只是他的嫂子，那个因床笫丑事而被逐出仇家的弃妇。

满桌的酒，满脸的笑，仍掩不住那双疲累水眸中满盈盈的苦楚。

“花可衣，你为了这么一个男人，连自己同门师侄也害得惨死，你当真是丧心病狂了么？他现在谋划的事，不知还要害死多少人，你就甘心这样为虎作伥？”无力感让聂阳更加愤怒，右掌不自觉地紧握成拳，经脉中的阴寒真气丝丝缕缕游向双臂。

花可衣眉心微蹙，疑惑道：“师侄？你说的是哪个？”

聂阳咬牙道：“你还在装模作样，冯瑶筝死的惨不忍睹，掌心用自己的指甲硬是挖出了一个花字，你莫非想说，这事和你无关？”

双肩一阵哆嗦，花可衣神情骤然大变，颤声道：“小冯……她死了？这怎么可能？她……她明明什么也不知道啊。明明……明明答应过我不杀她灭口的。”话音越说越小，到最后几不可闻，她猛的一抖，抬起头来，妙目半眯，冷笑道，“我不知你究竟查到了什么，总而言之，我什么也不知道，你也休想拿话来诓我。现下镇上英雄豪杰云集，我不怕随你去和任何人对质。我头疼的厉害，你要是没别的话要说，请回吧。邢碎影已死，我不想和你再有任何牵扯。”

“你当初可是亲口承认过，仇隋便是邢碎影，如今要翻脸不认么？”聂阳死死盯着她汗津津的额头，一字字问道。

花可衣皮笑肉不笑的瞥他一眼，道：“我什么时候认过，聂少侠，你和仇掌门有什么深仇大恨？他明明代你报了大仇，你不登门拜谢也就罢了，还要恩将仇报么？”

“看来，你醉的很厉害。”聂阳费力压下胸中翻腾的怒意，以他现在的武功，擒下花可衣并非难事，反倒要注意不要一时冲动节外生枝，惹来镇上他人的注意，“我不想伤人，你收拾收拾，我带你去见孙前辈。”

花可衣垂下头，抬眼望着他道：“你也知道我醉的很厉害，这几天没日没夜的喝酒，怎么见人嘛。聂少侠，要么，你帮我清醒清醒？”

“瞧你这副样子，你喝酒后从来不照镜子的么？”聂阳看她又摆出媚眼如丝的架势，忍不住出言讥刺。

不料花可衣浑不着恼，反而吃吃笑道：“我本就是年老色衰的孤苦寡妇，不然怎会一个人在这种破房子里喝闷酒，不照镜子，我也知道自己是什么模样。正因如此，我才讨厌清醒，我宁愿就这样一直醉下去。”

听出她似乎在有意东拉西扯拖延时间，聂阳抬手便往她手臂上抓去，“不论如何，先跟我走一趟吧。”

花可衣带着七分醉意猛一扭身，被单向着聂阳罩去，双腿一错，将碍事的外裙踢开，衬裙之下，单足飞踢而起，蹬向聂阳面门。

嘶啦一声，聂阳已将被单分成两片，两片破布之间，花可衣还带着半只袜子的脚掌恰恰踢到。他向后一仰，花可衣果然顺势向下劈来，他双臂交叉一格，轻松挡下。

酒醉至斯，花可衣变招依然极快，双手一撑床板，另一腿打横扫出，横斩聂阳腰侧。

聂阳双手一错，已将架住足踝握在掌中，沉肘挡下扫腿同时，一甩一抛，将她整个身子掀在空中。

花可衣顺势打横一翻，白色衬裙飞舞之间，脚尖直挑聂阳喉头。

可惜别说她内伤并未痊愈，就是她毫发无损的时候，这一脚也伤不到如今的聂阳。

心中那股烦躁愈发明晰，聂阳眼底寒光一闪，影返一格一引，将她的赤白脚掌架向耳旁。

她心头一喜，腴白玉腿骤然贯满真力，温腻柔肤之下，肌肉霎时紧绷如铁，一脚横扫聂阳耳根。一击若中，少说也要晕迷数个时辰。

但这近在咫尺的一招，竟还未动弹就失去了力道。

只因聂阳的幽冥掌力，已毫不留情的印在她脐下三寸之处。这左引右击一气呵成，竟将影返与幽冥掌同时使出。

恍若数千冰针齐齐刺入，花可衣呜的惨哼一声，扫出那腿软软跌在聂阳肩头，嘭的一下重重摔在床上，紧跟着虾米般蜷成一团，疼的额头顿时冒出一片冷汗。

她行走江湖多年，并非没遇到过不知怜香惜玉为何物的莽汉，她只是没料到聂阳竟也有这等狠劲。

而且这一掌力道雄浑阴狠，就像一块千斤巨冰，轰然砸在她胯下娇嫩方寸之间，蜜户一阵麻木，痛的几乎失去知觉，若是再稍稍狠些，只怕会打得她连尿也泄了出来。

“你……你这小色胚，怎么……怎么朝那里也舍得下手。”勉强挤出的笑容都疼得扭曲，花可衣捂着胯下，目光有些慌乱。

那一掌不光叫她痛，也叫她明白了两人此刻武功的差距。即便聂阳不狠心出此下招，也不过是多费三五十招功夫罢了。

“对你，我已没什么不舍得下手。”聂阳迈上一步，正要把她从床上抓下来带走，突觉胸中一热，先前那莫名升起的激昂情绪化为丝丝暖流，猛然奔走入全身血脉，让他浑身一阵发烫。

他连忙后退数步，一掌挑开了门闩，双目一扫，将屋内陈设看了一遍，木桌、立柜、屋角的水盆，打水的木桶，那一张简陋的床，没有香炉，也不见迷烟，那几个空空的酒坛，也看不出什么异样。

看到聂阳面色变得有些赤红，花可衣咯咯笑了起来，那笑容尽管因疼痛而稍显怪异，却仍看得出她笑的十分开心。

“你是不是在想，你什么时候中的毒？”

聂阳心中一震，从进屋起他就一直格外小心，难道真的不知不觉就着了道儿？他连忙将内息运行一遍，却没有发现有丝毫滞涩，只是身上越来越热，那股烦躁越发明显，幽冥九转功也开始在腹下蠢蠢欲动。

花可衣在痛处揉了一揉，挪到床边坐稳，笑眯眯的指了指脸上乱七八糟的脂粉，道：“也怪不得你，这香粉味儿的毒，我也是头回见着。他早就料到你一知道我在镇上，就必定会打我的主意，托人送来的这点手段，就是为你准备。怎么样，现在是不是软绵绵的提不起真力了？”

提不起真力？聂阳暗运掌力，却并无阻塞，反而因胸中鼓噪的焦灼而更加难以留手，只想一掌掌将身边的一切都狠狠砸碎。

一定有什么蹊跷，聂阳强定心神，装出无力的样子靠在桌上，疑惑道：“你……为何平安无事？”

花可衣哼了一声，醉眼蒙眬道：“因为这毒的解药，就是酒。要让我给这毒起名，就一定叫它醉生梦死。”

“那你这借酒消愁，也是假的咯？”聂阳扫了一眼那几个空坛，讥诮道。他自然知道这并非答案，只是为了解毒，根本不必喝这么多。

果然，花可衣笑容微微一僵，道：“这与你无关。”

“我既然已经落在你们手里，现在总肯告诉我实情了吧？”聂阳有气无力地说道，眼中的绝望之情丝毫不似作伪。

花可衣瞪了他一眼，冷笑道：“我又不能杀你。而且就算能，我也不会告诉你一个字。杀人之前最忌讳的，就是啰啰嗦嗦不下手。我可不是那些蠢材。”

“仇掌门就是以前的邢碎影这事，我总猜得不错吧？”聂阳盯着花可衣的双眼，一字字问道。

花可衣秀眉微扬，似乎是腹下仍痛，忍不住又揉了几把，才道：“我说了，我一个字也不会告诉你。我怎么知道你没找来十七八个耳朵好的人躲在几十丈外偷听。想找人证，你还是死了这条心吧。我与仇掌门只是多年未见的叔嫂，我再没别的可说。”

她目光转动，轻笑一声，道：“我劝你也不用费心拖延时间了，给我药的人说了，这药起效虽慢，后劲却格外绵长，若不喝上半坛好酒，少说也要持续十几个时辰。你还是乖乖的坐在那儿，等我缓过劲儿，再去好好招待你。”

她靠着床柱，抚胸歇了一会儿，跟着低声问道：“聂少侠，小冯……她当真死了么？”

聂阳正全力压制周身的异样感觉，也不愿与她多说，只道：“死了。被鬼煞不知道多少男人蹂躏致死。”

花可衣眼底闪过一丝痛楚之色，喃喃自语道：“鬼煞……鬼煞……莫非是她？”

“谁？”

花可衣瞥他一眼，讥诮道：“你已经自身难保了，还想着探我口风，傻小子，报仇这事，就这么重要么？值得你把一切都搭进去么？就算大仇得报，你又能真的开心么？”

聂阳本想开口反驳，可看她双目迷离，也不知在看着什么地方，与其说是说他，倒不如在说她心中所思的那人。

那必定是仇隋无疑，这艳名远播的风骚妇人，也只有在这时才从眼中流露出无法掩饰的眷恋之情。

一股无名怒火直窜顶门，这女人……这女人明明知道仇隋做下的所有事，却不仅不设法阻拦，反而不惜舍弃名声为他卧底江湖，光是逐影之中，就不知被她害死多少人命。

与摧花盟那场血战后的惨景又在他眼前一幕幕闪过，鼻端仿佛又嗅到了他血洗那藏身洞穴时萦绕在脑海的腥臭气息……他在桌下紧紧握住了拳，整条手臂都微微颤抖了起来。

花可衣晃了晃头，似乎还是有些头痛，她懒洋洋的走到水盆边，把水盆端起放在架上，弯腰低头，撩起水花轻轻泼洗着狼狈面容。

她此刻身上穿着用衣衫不整来形容也太过客气，刚才打斗时，外衣被她甩脱在床上，这修长丰润的熟美身子，仅剩下一个贴身肚兜和薄如轻纱的一条衬裙而已。

弯腰洗脸，被汗浸的近乎发亮的衬裙中，可清清楚楚看到两瓣蜜桃般的丰臀向上翘起，肉色贴透，连股间一抹乌色也隐约可见。她双臂撩水，赤裸裸的背脊筋肉弹动，紧实无比。

聂阳望着那半裸背影，缓缓站了起来，花可衣说的不错，这药性的确后劲十足，层叠绵长，只不过，却绝非是她所说的毒药。

这也许便是天理循环，报应不爽。她当初用三颗做了手脚的光雷闪害了魏夕安，如今，也有人用掉了包的毒药来害她。

那人一定非常熟悉九转邪功的特点，如果不是聂阳此前已自断阳脉，恐怕刚才就狂性大发，化为淫焰支配的狂魔。花可衣，便是首当其冲的祭品。

能做到此事的，除了龙十九，聂阳根本想不出还有谁。

不成……失去理智之前，必须先摆脱这毒香。聂阳用力掐了一下掌心，靠那刺痛醒了醒神，单手一撑，翻过身边八仙桌，落在花可衣身后，左掌疾探，一把攥住了她松松挽在脑后的发髻，唯恐她脸上的下药脂粉洗的不净，狠狠把她按进了水盆之中。

花可衣心神松懈，反应不及，一声闷哼，倒灌了数口凉水，呛得在水中咳嗽起来。不过她的确经验极为老道，如此情况仍不慌乱失措，抓着盆边的右手屈肘向聂阳肋下顶去，左腿倒勾而起，如毒蝎亮尾，直踢他后心附近。

聂阳早已料到会有此反击一般，花可衣肩头刚动，他已侧身贴在花可衣肋侧，腰腹一拧，堪堪躲在她手肘力所不及之处，右掌一掌拍出，硬碰硬迎上她踢来赤足。

这一腿的确劲道十足，无奈两人内功已有明显差距，幽冥掌力直贯脚踝，震得她在水中惨呼一声，又咳出一串水泡。左足尚未落地，她左肘又往他后心顶出，同时腰肢猛一运力，便要拔身而起。

聂阳左手一撒，转身挡下肘击，右掌却迅疾无比的接替过去，死死捏住她纤细后颈，她才把脸抬出水面，连一口大气也未曾吸完，便又被按了下去，水花四溅。

不能换气，再强的内功也无从持续，胸腹间一口真气早已浑浊，花可衣连出三招，只是力道已弱，聂阳连躲也不躲，便单手接下。她趁这三招掩护，双手一抽，便要把水盆扯到架下。

聂阳仍不给她机会，右掌狠狠一压，叫她整个头都几乎埋进水盆之内，顶住盆边挪不出来。

胸中憋闷欲炸，又一口水倒灌进来，她拼死一挣，摆拳打去，虚晃一招，右腿向前踢出，只盼能踢断了盆下木架，得以解脱。

不料聂阳抬腿一拦，又将她招数半途格下，她愈发慌张，足踢掌劈，全往那木架招呼过去，只觉再这样下去，必定会被淹死在这水盆里。

聂阳在她右侧，毕竟还是无法全部拦下，咔嚓一声，木架左腿已被她一掌斩断，铜盆咣当一声掉在地上，水流满地。

唯有此时之人，才最为了解新鲜空气的美妙，花可衣精神大振，正要美美喘上口气，突觉脊后一阵剧痛，顿时连腰下都没了知觉，惨叫一声软倒在地。

聂阳这一掌砸下，已收了四成力道，否则以她方才真气不继无从抵抗的脆弱状况，这一招便断了她的脊梁，让她此生连屎尿也无法自理。

看花可衣已经无力再作抵抗，聂阳凝神压下胸中戾气，正要伸手拎起她带走，就听门外脆生生传来一句：“花姐姐，我们刚才忘了给你买酒，来的晚了，你还醒着么？”

跟着又是一个低柔许多的嗓音说道：“你每次喝上半坛就能抵上一天，何苦醉成那样啊。”

“玄姐，她不会还醉在床上吧？”这声音刚才虽喊着花姐姐，此刻口气却没有丝毫尊敬之意，反倒隐隐带着些鄙夷。

不难猜出，是乌煞双蝶到了。

聂阳分心守住灵台一线清明，双掌左右齐出，一掌掌风掠出，喀拉放下了门闩，一掌凌空下击，直劈花可衣胸前，她本就气虚难继，被这一掌迫住胸肺，登时眼前一黑，酥胸一阵剧烈起伏，昏了过去。

“花姐姐，醒醒，开门，是我们。”

聂阳扭头一望，甩手一掌破开后窗，弯腰抄起花可衣扛在肩上，纵身跳了出去。

那窄巷几乎无处落脚，聂阳小心稳住花可衣身子，在两面墙间左蹬右踏，翻上屋顶，左右择了一下方向，这里离西南出镇小道极近，似乎已是唯一的出路。

所幸午后路上行人极少，镇子西南又是贫民聚居之处，他将心一横，就这样扛着一个半裸娇娘，飞奔而去。

西南小道那处关卡仍只有一个衙役守着，他脚边放着半盆熬菜，靠着木栅正在打盹，聂阳自然不会再惊动他，悄悄从旁溜过。

从岔道折向北，便是冯瑶筝殒命之处，那里紧邻游仙峰后崖，此时反而更加安全。

血脉随着一路疾行愈发热烫，肩上的香软身子也显得愈发诱人，聂阳咬了咬牙，足下又快了几分。

不多时，他便带着花可衣到了上午寻人时见到的那几间废弃旧屋。

他记得偏西那间只不过是数月无人的模样，床上还有春日备下的被褥，并不太脏。

走到门前，他正要伸手去推，肩上突然一动，一股劲风击向他的后心，他本就一路提防花可衣醒来，当下左臂一甩，将她抛向半空，让她那掌慢了一霎，险险擦过左肩。

聂阳毫不犹豫顺势便是一招幽冥掌劈向花可衣，她人在半空翻转，毫无躲避招架之力，阴寒掌风全数打在她侧腹，让她一声闷嚎，噗的一口血雾漫天喷出，好似个装满了棉絮的破布口袋，软趴趴摔在地上。

热血上涌，聂阳耳畔都有些细小蜂鸣，路上有几次险些便将她卸下，幕天席地先排解了满心燥火再说。此时已到了这里，自是不需再忍。

他俯身拎起花可衣，她咳咳呛出两口鲜血，看来内伤不轻，无力再做反抗，只能无奈的盯着他道：“上次姐姐给你，你偏不要，这次……这次姐姐不想给了，你又……又下这么重的手。”

聂阳一脚踢开房门，带她走入，大步迈到床边，单手一掀，让落灰布单翻转过来，露出净面朝上，甩手把花可衣丢在上面。

她内伤本尚未痊愈，此刻又遭新创，一张俏脸苍白如纸，唯有口唇被猩红血色浸润，显得格外凄艳。

面白唇朱，玉体如酥，聂阳目光闪动，养母临死前的模样又一次跃进脑海，但这次，他心中没有升起丝毫同情。

仇隋的计划，这女人一定知道，仇隋的行动，这女人是最大的帮凶之一，她不配得到他的同情。

不配。

他五指一张，一把握住了花可衣肚兜下高耸的胸膛，柔软的玉峰在光滑的丝绸下因挤压而变形，隔着绸布，乳豆在指缝间突起滑动，“你帮他做下那些伤天害理的事情时，可想过自己也会有今天？”

花可衣略显急促的喘息着，仍不甘心道：“看来……姐姐今天难逃此劫了。我、我只是不明白，为何……你没有中毒？”

聂阳的手掌用力揉搓，不再刻意压制的燥热带着令人心醉的愉悦奔流在四肢百骸，饥饿已久的九转毒龙乘着药性张牙舞爪，一举破笼而出，“不，我还是着了你的道儿，我根本没想到你脸上那些残乱的脂粉会是为我准备的药物。只可惜，那药想要害的并不是我。”

花可衣往后缩着身子，胸前的钝痛让她的额头又开始冒汗，“你……什么意思？”

“我没猜错的话，交到你手上的，其实是一种春药，给你的人并不知道我曾经自断阳脉，所以在他的计划中，药性发作之时，就是你惨死在幽冥九转功下之日！”聂阳迫近她的脸庞，炽热的气息吐在她的脸上，和泛起红丝的双眼一道印证着他所说的话。

“不……可能……”花可衣双手扳着他的手掌，乳房的痛楚让她的胸口都有些发闷，“你休想……挑拨离间……”

“我会让你活着，活着等到你亲自确认这个事实的那一天。”聂阳的手掌猛地一拧，绸布下的乳峰被狠狠扭成一团。

花可衣痛的脸色煞白，汗出如浆，可口中的喘息，却平添了几分娇媚之意，她低眉抬眼，腻声道：“聂少侠，你……你下手这么重，姐姐哪儿还活得下去啊。你再拧几把，姐姐美都要美死了。”

“若不是还有用处，我倒真想送你去死。”聂阳沉声一字字说道，突然撒手抬起身子，斜眼向下望着她，“不知道你再吃我一掌后，还使不使得出天灵诀。”

花可衣正要开口，聂阳已一掌劈下，她内伤在身根本无从躲避，只能眼睁睁看着那一招破冥通天直直落在她丹田之上。

三重阴劲层叠轰进她无力防备的空虚丹田，刀割般的剧痛顷刻便扩散到奇经八脉之中，将她浑身内力震得支离破碎。

不要说天灵诀，此刻，她就算是最基础的内功，也提不起半点。

不再违抗心中的冲动，聂阳伸出双手，轻柔的抚摸着花可衣裸露的双臂，不能在月儿身上施展的幽冥九转功终于得到了宣泄的渠道，从她的腕脉开始，一点点将零碎的真气聚集起来，沿着经脉引导。

“嗯……聂少侠，这邪门功夫，你……你用的还挺熟练呐……”花可衣勉强说道，被抚摸过的肌肤泛起阵阵酥痒，她心里知道这邪功厉害，自己的天灵诀又被打散，根本无力抵抗，想要挣扎，可才扭了一下身子，周身伤处便说不出的痛。

那酥麻与痛楚纠缠在一起，让她腹中一紧，身子竟跟着热了起来。

聂阳专心抚过她光裸玉臂，上面沾的尘土也细细蹭净，滑至肩头，手指顺势一勾，本已松脱的系带登时解开，那皱巴巴的绸布兜儿只靠她手臂才勉强遮在浑圆双峰之外。

“聂少侠，你……你若非要姐姐，姐姐没有不给的道理，只是……只是你千万轻些，姐姐下面被你打得好痛，恐怕……恐怕是肿了。”她疼得连声音都有些发颤，可语调依旧妩媚动人，眼波流转，反倒像是在调情作弄聂阳一般。

“不碍事，一会儿便不觉得痛了。”聂阳懒洋洋的一笑，唇角邪气四溢，双手抚至兜儿边沿，她双臂抱的颇紧，丰腴乳肉从绸布边上溢出软绵绵的一圈，他在上面把玩一遭，便绕了过去，引着内力向下滑去。

苍白的肌肤开始泛起异样的红潮，花可衣的鼻翼轻轻抽动，冷汗仍在外冒，她轻轻咬了一下唇瓣，终于还是开口道：“你……你口口声声说要留我一条贱命，可、可姐姐现在伤成这样，你来取内力的时候，我阴关一开被你邪功闯入，哪、哪里还有命在？”

聂阳冷冷望着她，双手仍向下滑，轻轻一撑，已将衬裙顶到胯下，凝脂般的臀股嫩肌贴在掌心，微微颤动不休。

“不如……姐姐教你个法子？”花可衣强撑笑道，勉力一撑手肘，向内侧转身子，将大半粉嫩丰臀亮在聂阳眼前，她仿佛生怕聂阳不理会她，紧接着便伸手向后一捞，捏住自己高耸臀尖，往上一扯，把那紧弹雪丘扒向一旁。

臀沟被扯浅许多，当中丝丝菊纹也被扒的微微张开，露出浅褐内透着淡红的紧小肛口，她浑然不显羞耻，一连声道：“姐姐可不是扯谎，不论什么采阴补阳的功夫，都可经过阴经脉气交汇之处完成，并不是非冲阴关不可。你……若真的肯放姐姐一条性命，就、就从旱路来吧，把功力使在我会阴穴上，该是你的，仍跑不脱。”

好似怕他不肯，她还轻轻摇了摇屁股，低声道：“姐姐连着几日都只是喝酒，几乎没吃什么东西，昨日才洗过澡，那里……也不是很脏。”

“这里不伤阴元，只是采取内力精气？”聂阳双手将她内息聚到下腹，一股内劲灌入，封住她腰后经脉，腾出手来，顺着她的手掌，摸向那主动绽开在他眼前的娇嫩菊蕾。

指尖才在那舒展褶皱上一碰，那小小肉洞便颤巍巍的一缩。

“没错……若是你身边那些女子也肯如此，你至少不必担心忍不住九转邪功害了她们的命。嗯……小冤家，别……别这样硬来，好歹、好歹沾些口水。”察觉到他指尖就这样往里挖去，她连忙缩紧了干燥臀眼，软语哀求。

聂阳半信半疑的看她一眼，将手指递到她嘴边。

花可衣立刻张口含住，也不在乎那指尖刚才还钻在她后庭之上，软滑舌腹贴着手指一阵舔弄，霎时便往上涂满了滑溜溜的津唾。

右掌压在她左乳，威迫着心脉要害，聂阳略一用力，左手沾满她口津的二指撑开那一圈肛肉，向里钻入。

比起温润滑腻的玉门蜜户，这后径小道不光格外紧窄，内里也大不相同，腔壁更干更热，没有细密褶皱伸缩不断，而是摸到沟壑分明的一重重环形嫩肌，指肚贯穿过去，便被那一环环嫩肉分段勒住，蠕动间生出一股向外推力，颇为有劲。

他在里面用力一挖，花可衣立刻便啊哟一声夹紧了屁股，哀声道：“小冤家，求你轻些，姐姐受着内伤，可禁不住你隔着肠子抠我的五脏六腑。”

聂阳拔出手指，上面到确实没有鲜明脏污，他微微一笑，在她褪至膝弯的衬裙上擦了擦手，回手解开裤带。

怒昂许久的阳根随着裤子坠下而彻底解放，涨紫的灵龟顶端，那黑裂马眼已渗出一层透明津液，好似流了一线馋涎。

花可衣颇为紧张的喘了几口，费力的撑起身子，跪伏在床边，丰臀高高撅起，仿佛是怕润滑不够充分，又用手指往臀缝里抹了几把口水，跟着侧目水汪汪的望着聂阳胯下，似怯似盼的咬紧了丰润下唇。

单看当下这妇人昂臀沉腰，男子脱裤站定的场面，倒更似来这荒郊野外偷情循环的男女。

只不过寻常男子的情欲，绝不会掺杂如此多的凶狠凌厉之气。

他小心的将幽冥九转功控稳，一双拇指分开按住两边臀尖，用力一压，雪股中央便绽开一朵小巧红菊，燥热的欲念已迫不及待，他向前一压，炽热的菇头无声无息的挤进菊蕊当中，连最外那圈嫩肌，也顶的凹了进去。

花可衣呜的一声挺了一下身子，双手紧紧攥住床单，不断长长吸气，将饱胀欲裂的后庭尽力放松下来。

鼻息愈发粗浊，尖端传来的紧绷收束之感分外美妙，聂阳忍不住抱死她汗湿纤腰，运力便是一顶。勒的最紧的，只有入口那一圈肌纹，伞棱从中贯入之后，顿时便再无阻碍，撑成圆洞的后庭花芯中央，那一条怒龙长驱直入，根部乱蓬蓬的毛丛，一下便紧紧贴在她微微颤抖的臀股之后。

“唔……呜唔！你、你把姐姐的肠子……都要捅穿了。”花可衣似苦非苦的哀叫一声，双脚悬在床外，足趾猛地蜷起。

聂阳也不理她，自顾摇晃起来，悠然享受着女子菊穴与牝户截然不同的新鲜滋味，一双手掌从她腰侧发力，将先前聚拢的内力逼入阴脉，缓缓推向会阴穴。

她此前并未情动，身上又有内伤，全仗着那点口水，才勉强将聂阳的巨物纳入臀中，一进一出之间，臀芯被钻的胀磨难耐，纵然她后庭并非处子，也颇有些吃不消。

忍着趴下身子，花可衣以胸肩撑床，腾出双手，摸索着往胯下探去，一手抚着蜜户顶上那颗嫩苞，一手屈指勾入玉门，往自己最为敏锐的地方用力抠挖。

一番折腾，总算让花径深处涌了些淫蜜出来，她轻轻哼着，连忙用手将那些滑汁抹在聂阳前后突刺的肉棒周遭。

前门香津润湿了后庭窄巷，一来一往，总算顺畅了许多。花可衣疲惫的吐了口气，软绵绵伏在床边，任他恣意施为。

聂阳弄得兴起，双手一抄，穿过腋下握住花可衣丰美双乳，兜儿早已掉在一边，那一对玉丘罩着一层薄汗，滑凉弹手，虎口一合，那软中带硬的乳尖便夹在指缝当中，虽然她呻吟一直满含痛楚，这一双奶头，却早已胀硬如豆，用力一捏，便捏出嗯啊一声娇哼。

上身托起，花可衣细软腰肢几如折断，双乳被扣，臀肉又被他胯下长枪挑住，一边勉强喘息，一边还要承受肛穴中凶猛粗暴的抽送，直弄得她哀鸣阵阵，额上汗水沿着脸颊流下，随着身子前摇后晃，一滴滴落在被拽长的白腻乳肉之上。

“嗯……哼嗯……”内伤带来的痛苦渐渐适应，花可衣的轻吟也渐渐染上娇媚之色，她本就能从痛楚中得到快乐，肛芯明明已被撑的圆涨欲裂，内壁似乎也擦破了几处，可她仍不觉扭起了腰，紧邻的蜜户之中也不知何时淌出一股清亮淫浆。

聂阳还是头一遭从后庭破入，乘兴动了百余下，淫欲稍减，才向后一抽，压着下方紧贴会阴的肠壁，将丝丝内力送了过去。

“呜——！”花可衣昂首叫唤出来，那冰丝般的阴柔真气搔在被玩弄的炽热酥软的会阴嫩肌，简直好似通红炭堆里猛地塞了一把干草，淫火轰然焚身，让她双手回握，一把捏住了聂阳大腿，两片白臀悬空不住旋磨，仿佛不让那棒儿在臀缝里搅上一搅，就没法泄出心头那股燥热。

“别……别这么杵着，小冤家，求你，求你再动一下……”花可衣身子无力，扭了几下，便告不支，明知毕生修为危在旦夕，她仍软语哀求，索取更多欢愉。

聂阳把手挪到她腹下，九转邪功开始以她阴脉为据点盘旋搜掠，搔在会阴上的丝缕真气舞动更急，搔的她浑身打颤，扶着他的胳膊仍撑不住身子，哎呀叫了几声，趴回床边，仅剩下高高昂起的浑圆丰臀犹自摇动不止。

看她扭的实在骚浪无比，聂阳也被勾起心火，索性一边把她内力逼在会阴附近，一边再度侵入红肿臀眼深处，畅快的享受着那一环环有力嫩肌重重勒紧的绝美快感。

“嗯……啊、啊啊啊……好人，再……再用力，姐姐……姐姐要飞了！快……快些……”花可衣半开红唇，连声叫道，几根春葱玉指揉在膣口内外，如琵琶轮指，飞快拨弄，那充血发红的玉门随着她的指尖泌出大片蜜浆，被拨的四下飞溅。

聂阳喉间咕哝一声，只觉阳根周围蠕动的嫩壁骤然加大了力道，忽而内吮，忽而外推，套的他胯下一阵酸麻，精囊憋胀，竟险些就此泄了。

他心知多半是花可衣在做着什么打算，连忙强压情欲，将棒儿抽到肛口浅处，微微下压，贴在她下腹的手掌随之一滑，猛然揉上她勃胀如芽的娇嫩阴核。

“唔……呜啊啊啊——”花可衣似乎终于禁受不住，足尖死死蹬住床沿，双膝微微悬高，浑身的力气仿佛都集中在臀眼方圆，那张缩自如的小小后窍，也跟着嘬住戳在里面的菇头，小儿吃奶般一口口吮吸。

女子极乐之时，正是阴脉错乱无主的良机，聂阳强忍着胯下喷薄欲出的快意，连催三道真气，霎时贯通会阴，吸向那囤积等待的浑厚真气。

怎知道，花可衣阴脉之中一阵鼓动，臀股肌肉骤然绷紧，那已被磨的红肿的会阴嫩肉，竟跟着生出一股内吸之力，力道虽然不强，却将拢聚成团的周身内力牢牢护住，一丝一毫也没有流泻出来。

而随着这变化，她挺腰一晃，已被他凿的门户洞开的臀眼一下将整只棒儿吞至尽根，肛口紧紧勒住，深处一圈圈肌环更加激烈的套吸裹紧，连周遭的温度也霎时高了几分。

一道肉圈恰卡在菇头后棱，一夹一吮，简直好似要将这根东西从聂阳身上拔下一样。

他本就情欲高昂，九转功未能得手心中一震，一个分神，腰后没压住那股酸麻，热流直往末端涌去，深埋在花可衣后庭中的怒龙猛然一跳，昂首喷吐起来。

“哼嗯——嗯啊啊……”花可衣舒畅的抬起脖颈，雪白的大腿根部一阵密集抽搐，并未被侵入的蜜穴也跟着缩成一团，缝隙中挤出一股蜜津，垂落成晶亮银丝。

“哈啊……哈啊……”聂阳双肩起伏，连声粗喘，阳精尽数灌入花可衣臀眼深处，而刚刚泄精的龟首分外敏感，被炽热肠壁蠕动吸吮，快活的浑身发麻，一时间竟连采吸失败的事也抛到了脑后。

“没想到……你还留着这样一手。”他长长吐了口气，向后退开两步，菇头好似一个软塞，从红肿屁眼中波的一声脱了出来，被撑开的孔洞未能很好地闭拢，留下小指大小的一个缝隙，缝隙里缓缓流出白浊精浆，淌过仍在微微抽动的会阴。

花可衣快活的哼了几声，侧身倒在床上，眯着眼睛懒懒道：“姐姐连屁股都被你弄了，哪儿还留了一手？你可莫要冤枉人。”

聂阳略一沉吟，才想通关键，对付这种精通天灵诀的女子，本就不能按平常的路数下手，纵然出手将她气海破去，丹田打散，再封住她经脉穴道，只要将所有内力聚拢一处引导到会阴周围，那天灵诀自然就能靠这些内力本能运转，牢牢守住。

看来只有不吝次数，化整为零，才能得偿所愿。

转念一想，花可衣已经落在他手上，还做这种垂死挣扎的意义何在？不过是拖延一点时间，叫他多费一点功夫罢了。

“你在等人救你？”聂阳缓缓将长裤提起，尽管药性仍在，胸腹仍是燥热难当，但一想到花可衣多半沿途留了什么记号，他不得不打起精神提防可能到来的追兵。

花可衣扯过肚兜遮住胸腹春光，自嘲般笑道：“虽说江湖上我也有不少情郎，可一个个都是你这样翻脸无情的负心人，又怎么会来救我。”

聂阳也不理会她的讥刺，道：“至少那两只黑蝴蝶，总不是你的情郎吧。”

花可衣将目光转向别处，哼了一声，“怎么，我行走江湖这么多年，就不能有两个小姐妹么。她们在这里人生地不熟的，可没本事来救我。”

知道这女人说话从来真伪难辨，聂阳扭开视线，不愿让她半裸娇躯烧旺他的心火，趁着极乐之后的短暂清明，思忖道：“那两人不停引人上山送死，仔细想想……与天道多半脱不了干系。仇隋必定是天道中人，如此说来……花可衣，你似乎也是她们的一员吧？”

花可衣瞥他一眼，嘴角微微抽动，冷哼道：“我这么一个声名狼藉的女人，除了逐影这种残花败柳扎堆的地方，谁会收我。”她声调一转，娇声道，“尽说这些做什么，小冤家，姐姐方才被你弄得还挺快活，不如……咱们再试试？说不定，这次姐姐就连皮带骨都给了你。”

聂阳微微皱眉，转脸看她，才发现她已经横躺在床沿里侧，兜衣挂在胸前，胯下微分，柔若无骨的一只手掌轻轻按在湿漉漉的乌亮毛丛上，纤指一勾，好似将半边耻骨握住，款款按揉。

“怎么？小冤家，方才还生龙活虎的，又中了春药，不用歇这么久吧？来嘛，姐姐后面舒服了，可前面还痒丝丝的。”

若说不动心，那绝不是男人的正常反应，但聂阳心中隐隐觉得不对，他连忙侧耳细听，果然察觉到一个极轻的脚步正从门口悄悄走远。

“果然来了！”聂阳低喝一声，飞身扑向门外，双足一蹬门框，如离弦之箭激射而出。

门外，一个纤细的黑衣身影正一边疾奔，一边从怀中往外掏着什么。

聂阳双臂一撑地面，矮身急冲，顺势抓起一把石子捏在掌心。

那身影掏出来的，是一个发信号用的旗火，她甩手一扬，一阵白烟拖尾，花炮发出尖锐哨响，直升而上。

聂阳立刻扬手将一把石子打出，裹着内力的碎石激射而出，虽然准头比起暗器名家相差甚远，但一把洒出，仍将那旗火凌空打落，攀高不足五丈便斜斜落下。

那黑影一惊回头，正是双蝶中鹅蛋脸的那个凤眼少女，她容貌虽颇秀美，看向聂阳的神情却极为狠辣，细长双眼透着一股杀气，怒道：“可耻淫贼！亏你还是聂家后人，好不知羞！”

“你们姐妹为虎作伥，引人上山送死，还有什么脸斥责别人！”聂阳不愿让她走脱引来更多援兵，口中说道，双足毫不停歇，顷刻便杀到对手身边。

那少女自腰间拔出两柄蝶纹短剑，娇叱一声上下齐攻，一剑刺向聂阳右目，一剑斜指聂阳胯下。

聂阳闪身避过，一掌反砸少女右腕。她应变极为老练，右手短剑反抹，连消带打，左剑横斩，仍疾削他脐下三寸。

狼影幻踪辗转腾挪天下无双，短剑变化虽快，范围却小，顷刻间三十余招过去，仍未伤及聂阳毫发。

“好毒的武功！”聂阳观察一阵，心中暗惊，这少女剑走偏锋，仗着纤腰柔韧灵活，侧身翻转连刺，双剑始终一上一下，上路不离眼目人中，下路不离丹田胯下，招招不留后路好似要同归于尽一般。

“对付你这种欺辱妇女的淫贼，何必客气！若是玄姐在，一定和我一起阉了你这恶徒！”

玄姐？如此说来，这个必定是秦落蕊了。聂阳小心避过眼前闪动剑锋，本想空手入白刃，可看那短剑隐隐带着蓝光，十有八九淬毒在上，不能随意冒险。

百招一过，秦落蕊发觉两人武功差距明显，久战不下后力不继更无胜算，凤目中寒光一闪，双足一曲一蹬，纤细身子打横旋出，一对短剑如蝶翼双飞，刹那间化作数道乌光，罩向聂阳咽喉心口。

聂阳连退数步，双掌一扬，阴寒掌力横亘面前，伺机待发。

果然如他所料，这来势汹汹的剑招只不过是虚晃，秦落蕊剑及寸许，骤然连同身形往下一沉，双剑交击如剪，仍照准胯下要害而来。

“中！”聂阳双掌下压，幽冥掌正拍在她手腕之上。

闷哼一声，她双手一松，短剑向下坠落。

她强忍痛楚，纤掌如风，半空强把双剑捞起，顺势直刺聂阳脚掌，转攻下盘。

这盘算本身并不算错，聂阳身高体壮，同样在下三路过招，必然不如她行动敏捷灵活。

只不过，她低估了幽冥掌的威力。

聂阳双足往后滑开半尺，错开她落下剑锋，而当她想要借力前扑，再做追击之时，双腕连带整条小臂都一阵奇寒彻骨，肩肘一软，竟趴摔在地。

那两掌看似平平无奇，却一击就伤到她双臂经脉。

她俯身在地，银牙暗咬，强催两道真气贯入掌心，忍着由此带来的刀割般痛楚，抬身甩手，两柄短剑眨眼间飞刺聂阳双目。

无奈此招出时，她已是强弩之末，这最后一击并未比之前剑招快上多少，聂阳错步拧身，双剑擦着他的发鬓飞过，远远落到数十丈外的草地上。

“淫贼！我做鬼再来找你！”秦落蕊面如死灰，将舌根抵在牙间，用力便要咬下。

可聂阳一见她面色有异，登时便出手捏住她双颊，喀拉一声轻响，已将她下巴卸脱。

秦落蕊惊怒交加，双掌一抬，拍向聂阳小腹。

聂阳也不回手格挡，双掌从她面颊向下一落，迅捷无比的拍在她瘦削肩头，让她双手还未发力，便软软垂回原处。

他顺势一扯，将她双腕握在一只手中，高高向上提起，低头冷冷望着她。

那小巧的鹅蛋脸上，粉嫩双唇已无法合拢，唇角拖下一线津唾，颇为狼狈，几乎倒竖起来的秀眉之下，细长凤目几乎喷出火来，简直恨不得将他千刀万剐。

报复的快意在心中缓缓流淌，燥热一点点挖掘出心底黑漆漆的残忍愉悦，他低下头，轻轻在她细嫩的耳廓外咬了一口，跟着一字字在她耳边道：“你这种女人，还是没有武功的好。”

她身子一僵，双目圆瞪，跟着，便无法克制的颤抖起来。

好像一只被捆好吊起，望见了持刀屠夫的羔羊。





乳硬助性：第八十七章　（一）

外衣敞的通透，两管衣袖都是褪到一半，露着白腻腻的肩头和肚兜上方那凹下的锁骨，汗津津的颈窝往上，唇畔的胭脂污红了一片，面颊的香粉也被汗浸的结了块，眼底略显浮肿，眼角的细微纹路格外清晰。那精心描画的眼眉，也不知是被泪水还是汗水，糊的乱七八糟。

他见过花可衣很多次，而现下的这副模样，他却是头一次见到。

心底涌上一阵快意，他低下头，摸出手机拍了几张，发到了微博上。

（二）

那人一定非常熟悉九转邪功的特点，如果不是聂阳此前已自断阳脉，恐怕刚才就狂性大发，化为淫焰支配的狂魔。花可衣，便是首当其冲的祭品。

能做到此事的，除了龙十九和剧务，聂阳根本想不出还有谁。

呃……好像还有道具师。

（三）

不多时，他便带着花可衣到了上午寻人时见到的那几间废弃旧屋。

他记得偏西那间只不过是数月无人的模样，床上还有春日备下的被褥，实久留遗下的服装，有希落下的书，一树忘带走的棋盘。

他想了想，决定先跨海去追杀那个姓谷川的混账。

（四）

花可衣扯过肚兜遮住胸腹春光，自嘲般笑道：“虽说江湖上我也有不少情郎，可一个个都是你这样翻脸无情的负心人，又怎么会来救我。”

聂阳也不理会她的讥刺，道：“至少那两只黑蝴蝶，总不是你的情郎吧。”

“当然不是，那可是女孩子，要说也是情妇才对。”

（五）

说不动心，那绝不是男人的正常反应，但聂阳心中隐隐觉得不对，他连忙侧耳细听，果然察觉到一个极轻的脚步正从门口悄悄走远。

“果然来了！”聂阳低喝一声，飞身扑向门外，双足一蹬门框，如离弦之箭激射而出。

门外，一个一身迷彩打扮的男子正匆忙将一个纸箱套在头上，蹲了下去。

（六）

玄姐？如此说来，这个必定是秦落蕊了。聂阳小心避过眼前闪动剑锋，本想空手入白刃，可看那短剑隐隐带着蓝光，高清无码，实在不舍得下手。





第088章　蕊寒香冷（下）


阳光斜斜擦过山头，暖融融的晒在山间这片空地之上。

秦落蕊的额上已经沁出了细密的汗珠，可她抬眼看到聂阳望下来的视线时，竟忍不住打了个哆嗦。

如果还能开口，她一定已经忍不住大声叫骂起来。

可惜她不能，她只有让怒火从眼中宣泄，恶狠狠地瞪着他，像是要用视线剜下他一块肉来。

聂阳紧紧地握着她的手腕，手指下的肌肤已经被勒的发紫，额发投下的阴影遮住了他的眼睛，唯一清晰的便是目中鲜红的血丝。

“被人痛恨，原来也并不是那么难以忍受的事。”他喃喃自语道，手掌猛一用力，握在其中的纤细手腕发出喀喀的轻响。

清秀的五官因痛楚而皱成一团，秦落蕊颤抖着抬起头，无法合拢的嘴巴让她的面容平添了几分滑稽，明明是愤恨交加的神情，却由于双唇大开口涎下垂而变得好像春情萌动的骚浪少妇。

伸出拇指，他沾了沾她流出嘴角的口水，轻轻涂抹在她的唇上。温柔的动作，仿佛即将离家的少年，在为爱人涂抹最后一次胭脂。

他的面上浮现一丝微笑，那微笑仿佛穿越了时空与距离，与一个他绝不愿承认的虚像重叠在一起。

只不过，他自己并不知道。

他宁愿相信，这药性的确十分绵长，也十分有效。

那一直被他努力压制，刻意关闭的大门，在砰然开启之后，感觉……倒也不坏。

被聂阳的注视弄得浑身发寒，秦落蕊小心的将力道运至腰下，双膝微弯，打算做最后一搏。

除了姐姐，没人可以碰她，绝没有人。

这些满是肮脏色欲的臭男人，只会让她恶心，恶心！

她盯着聂阳的眼睛，即使气势上已被完全压制，仍丝毫不肯示弱，她需要的，只是一个机会，一个小小的机会，就已足够。

她的脚趾已经压上靴尖的机关，一腿踢出，一截锋利的剑尖就会从那里弹出，同时，还会有两根淬毒的飞针射出。

这已是她最后的手段，所以她必须等。即使聂阳的眼神已经让她浑身都感到不自在，甚至头一次有了想要尖叫逃走的冲动，她也依然只能按捺着等待。

既然他不肯让她死，又露出了如此赤裸的眼神，那她就一定能等到机会。

令人紧张的沉默持续了片刻，聂阳把拇指从她唇上挪开，口水已被擦得很匀，少女本就红嫩的唇瓣，像是抹了一层上好的胭脂，透着淡淡的润泽。

跟着，他把空下的右手，放在了自己的腰带上。

任何人右手使力的时候，左手都会略微松懈，任何男人在对着一个不难看的姑娘脱裤子的时候，心神也会略微松懈。

毫无疑问，这就是秦落蕊最后的机会。

她猛一挺腰，双膝运力上顶，双手并未去挣脱，而是借着聂阳的握力把身子往上一扯，抬腿便要蹬向聂阳胯下。

噌的一声，寒光闪闪的锋锐剑尖弹出暗鞘，两根飞针也激射而出。

但剑尖啪的一声折断在泥土里，那两根飞针也没入草丛，踪影全无。

聂阳就像是早已防备着她的最后一击般，她运力上挺的同时，他顺势使出影返向后一拽，带着她往后腾空而起，足足掠出数丈。如同纸鸢般被带飞出去，力道又尽数被引开借走，她这一腿完全被对方功力带偏，落地之时一脚踢在了地上，足趾几欲折断，顿时痛的她连眼泪都差点冒了出来。

偏偏还说出不出话，连痛呼都好似漏了风的风箱，她口中一阵苦涩，比方才求死之时更为浓烈的绝望感开始从心底浮现。

“这便是你最后的手段了么？”聂阳依然低头望着她，语调轻柔，就像在与多年未见的朋友闲谈。

秦落蕊心已凉了一半，脊背一挺还想拼力站起。

聂阳握着她双腕的手掌运力下压，两人力道相差甚远，登时便把她按跪在地上，双手也被压在了头后。

“呜啊——”她不甘心的吼叫出来，腰膝奋力上拔，无奈双肩之上仿佛巨冰压顶，寒气森森让她分毫动弹不得。

聂阳右手再次放回到裤带上，拉着活结的一端，一点一点地拉开。

秦落蕊屈辱的跪在他的面前，视线正对着他双腿之间，她涨的满脸通红，额上青筋暴起，随着衣带的拉开而不住抽动。

“你不是很想阉了我么。”聂阳抽出裤带，勒过她的脖颈，与她的双腕绕在一起，死死捆住，他抬起脚，把滑落的裤子轻轻甩到一边，裸露的胯下，缓缓凑到她的嘴边，柔声道，“我给你这个机会，只要你能咬下去，我就再没本事做你口中的淫贼了。”

一双凤目几乎瞪裂了眼眶，秦落蕊眼睁睁看着男子的不文之物高昂着逼近自己唇畔，上面筋脉缠绕无比狰狞，还带着丝丝血痕，显见是方才弄伤了花可衣，一阵淡淡腥臭扑面而来，叫她几欲作呕。

那涨紫菇头竟比她松开的嘴巴还要大上一些，硬邦邦的尖儿向里一挤，把她无力合拢的下巴又撑开几分。

“呃唔！咳啊！啊、啊呜呜——”秦落蕊纤细的脖颈涨的又粗又红，锁骨中央抻直的两根脖筋拼命地用力，可脸颊被聂阳双手按定，连摇头几寸也做不到，就像被一圈铁箍死死勒住，逼她看着面前乱蓬蓬的一丛阴毛越凑越近，口中越塞越满，舌上一股腥涩直向舌根蔓延。

“唔！唔唔！呜呜呜……”毕竟只是个不满双十的少女，又从未遇到过如此屈辱，那男子凶器填满她口中每一处空隙后，她终究还是忍耐不住，苦闷的哭泣起来，眼泪大颗大颗的滑落脸颊，落在紧贴身前的聂阳腿上。

眼中闪过一丝不忍，聂阳的双手微微一松，正想开口，就觉双掌间的头颅猛然一晃，挣扎着要往下压。她下巴虽被卸脱，上腭却不受影响，这向下一啃，至少也要给他命根子上留下数行齿痕。

他连忙重新运力按住，目光落下，恰对上她愤恨至极的上迎视线。

缓缓吸了口气，他沉腰向后抽出，阳根的底部一寸寸蹭过她无处可藏的丁香小舌，一阵阵酥麻贯体，快活非常。撤到最外，菇头压在她柔软唇瓣上来回磨了一圈，浅浅进出几次，跟着又是往里一顶，一口气冲到喉头，尖儿上都能感到周围的嫩肌在不断地吞咽蠕动。

他这边进进出出好似玩弄多了一条舌头的蜜穴嫩蕊，她这边却被顶的呛咳恶心，舌腹、上腭、两腮、喉头，尽被那巨物左冲右撞碾压过去，满口尽是腥酸味道，连那堆黑毛，也不停刺在她俏挺鼻尖，痒丝丝的好不难受。

若是此时天降雷霆将她劈为齑粉，她必定感激涕零。

也不知过了多久，她只觉嘴唇舌头都已有些麻木，脑袋也因为不断地呛咳而有些昏昏沉沉，就在她以为那根东西要在她口中翻搅折腾到天荒地老之时，嘴里的肉棍突然一跳，那不断撑挤她咽喉的肉龟猛地又胀大了几分。

胸口一阵恶心，喉头本能的一缩，怎知聂阳这次却并未后退，反而压着她的后脑往里又是一刺，原本一直露在外面的那短短一截咕滋一声消失在她唇外，她软麻的下唇甚至碰到了男子那皱巴巴的阴囊。

脖颈仿佛被木桩强行夯粗了几分，她连气也喘不过来，双手背在脑后凌空虚抓，却什么也抓握不住，凤眼之中泪如泉涌，呛得连鼻涕也喷出了几丝。

这却不过才是个开始。

卡在深处的棒儿紧接着抖了起来，每抖一下，便是一股粘糊糊的东西喷射出来，浓如米浆，腥涩无比。

秦落蕊一边哀泣，一边本能的一口口吞咽下去，尽管如此，咽的慢了，仍从鼻孔里呛出一些，白花花的流在嘴边，让她羞愤欲绝。

聂阳退开两步，调整着急促的呼吸，虽然胸中欲火稍息，可不知是否药性所致，沾满口水的那根棒儿依旧威风凛凛的昂首伫立。

幸好阳脉已断，这情欲不会与幽冥九转功的阴火交汇一处，否则……不知会害死多少无辜女子。

至于这秦落蕊，他冷冷扫了一眼，心底并未有半点觉得后悔或是怜惜。

花可衣、龙十九和这黑蝶姐妹，统统都是一样，对仇隋的杀意，理所当然的扩延到这些助纣为虐之辈的身上。

若不是还要留下活口尽可能盘问出些什么，他一定会让她们都变成九转邪功的祭品。

方才的倔强和气势被面上的涕泪交加彻底摧毁，秦落蕊难得一见显出楚楚可怜的模样。

她垂下头，哇的一声呕了出来，也许是晌午并未吃什么东西，吐在地上的，只有浑浊的酸水而已。

聂阳走过去，弯腰轻轻替她拍着后背，柔声道：“吐出来，是不是就好受些了？”

秦落蕊身子一颤，双腿连连蹬地，向后挪开数尺，哭的发肿的双眼除了愤恨，终于还是多了几分鲜明的恐惧。

“你若是肯告诉我你们究竟在谋划些什么，我可以放过你。”聂阳一边说道，一边向她走去，上衣敞开后，结实的肌肉散发出令秦落蕊心悸的压迫感。

而更让她慌张的，是那依旧耀武扬威的男子器物。

行走江湖这两年，她多少也对男女之事有所了解，本以为刚才那一番恶心之后，总能拖延上一时半刻，玄姐来了，还有一丝希望得救，怎么也没想到，聂阳竟根本不必休息。

她心思动的颇快，转念便想到聂阳神态间的异常之处，跟着便明白过来，花可衣那边布置下的毒药，恐怕是出了问题，她左顾右盼，四下空旷无人，只得把心一横，向着聂阳猛地点了点头，口中啊啊叫了两声。

聂阳走到她身边，弯腰伸手一托，喀的一声，松脱的下颌总算回到了原处，不过这一下伤的颇狠，只怕以后若是笑得大声些，也有可能再次脱臼。

她小心翼翼的左右活动了一下下巴，喘息道：“手，帮我解开，这样，我喘不过气。”

聂阳低下头，帮她松开双腕，将那腰带随手一系，束好了上衣，衣摆颇长，挡住了小半大腿，只剩下两条男子裸腿竖在面前，她总算稍微安心一些，揉了揉麻木双腕，道：“我……我先问你，你为什么没有中毒？我们明明算计的这么精巧，你只要来找花姐姐的麻烦，就九成九要着了道儿。”

聂阳望着她迷惑的神情，淡淡道：“因为你们被出卖了。”

“不可能！”她低叫道，旋即压下火气，抚着胸口，喘息道，“我不信。那药明明有效，我和玄姐去之前都要喝酒，有一次我喝的少了，胸口都会发闷。”

聂阳摇头道：“那药确实有效，只不过不是用来毒死我的，而是用来害死你们的。给你们药的人，并不是想要我的命，而是想要我在这顺峰镇上，身败名裂，丢尽颜面，最好是羞愧远去，从此不再回来。”

“你……你是说？”

“那不过是药性绵长持久的春药而已。其实你仔细想想也该明白，若真的是什么厉害的毒物，就算用酒能解，又岂能做成脂粉，涂在脸上？”聂阳蹲下身子，轻轻抚着她散乱发鬓，柔声道，“如果不是我早早横下心自断了阳脉，此刻，花可衣已是个死人，你们姐妹，恐怕也成了尸体。周围寻常民家的无辜女子，更不知要有多少毁在我的九转邪功上。你们两个的死活，那人真的放在心上么？”

秦落蕊鼻尖微微冒汗，她吞了口唾沫，双手扶着草地，向后退开一些，喃喃道：“没想到……我们姐妹，竟也成了弃子……”

“也？”捕捉到她话中的含义，聂阳微皱眉头，逼近追问道。

秦落蕊若有所思的望了一眼那边开着屋门的房间，似乎是担心花可衣出来，她垂下头，低声道：“按当初的交代，因为这毒药起性较慢，花可衣身上，还被偷偷下了后招。”她似乎对自己的行为也有少许羞耻，不敢正视聂阳双眼，声音更低了几分，“我们每日送去的酒里，也放了药粉。不过……不过那药是做什么的，我们可一点也不知道。她……她只说，花可衣骚媚入骨，你、你又有那什么邪功在身，到时候用内力压住毒性，说不定还会……还会与她做、做那下流事情，那样，你就会中这酒里的毒。”

她有些不安的看向聂阳，嗫嚅道：“我猜……她应该是骗我的，你、你这也不像是中毒的样子。”

龙十九……你好深的心机。竟连这种地方，也想到要布下后手！

聂阳连忙又将功力运转了一遍，每一处要紧穴位都刻意冲了两遍，幸好并无大碍，只是仍旧饥渴的九转邪功变得更加焦躁，甚至已影响到凌绝世那并不需要转化只是要慢慢纳为己用的同源内力。

姑且当作并无大碍，聂阳缓缓吐了口气，柔声道：“暂且没事，想来不是什么猛药。秦姑娘，你现在能否如实相告，你们到这镇上的目的到底是什么？”

秦落蕊的目光变得有点闪烁，她侧开头，迟疑道：“我和玄姐，自然……是为了扬名立万。”

聂阳微微摇了摇头，右手猛地一抓，嘶啦一声，她肩头一块衣料已被扯下，浑圆粉嫩的肩头顿时裸露在他眼前。

秦落蕊倒吸一口凉气，连忙抬手掩住露出肌肤，颤声道：“你……你这淫贼，想干什么？”

聂阳勾起唇角，将那块衣料往鼻端一凑，道：“你可以不说实话，我现在药力发作，巴不得不需要放你一条生路。”

秦落蕊看他又抬起手来，忙道：“等等！我……我……我是接到命令来的。”

“什么命令？”

“让我们姐妹尽快赶到镇上，帮……帮仇掌门见机行事。”她垂下的右手攥了一把草叶，紧紧捏住。

“都做些什么？”

“你、你不是知道了么。”她避开他的目光，小声道，“就是随各处的江湖草莽起哄，煽动他们上山去冒险。那些人都是为了一己私欲，求名逐利，死有余辜。”

“他们求名逐利死有余辜，你们用税银设下陷阱害死人命反倒是替天行道了吗？”聂阳冷哼一声，讥诮道。

“你莫要血口喷人！”秦落蕊怒瞪着他道，“我们不过是引人上山与鬼煞拼命，怎么就成了我们设下陷阱？你难道想说那鬼煞是我们请来的不成？”

聂阳微微一笑，伸手抚了一下她的脸颊，看她忍不住浑身一颤，才柔声道：“自然不是你们姐妹请来的，你们两人就算再多杀百十个淫贼，也买不来这么大的阵仗。”

她抬手拍开聂阳手掌，紧张道：“你说这些，我听不懂。你想问什么，就快问，问完了……就快放我走。”

“和你一道的，除了玄飞花，还有谁？”

“这……这我不能说。”

嘶——这一声，又是一块黑布飞起，飘落在地，秦落蕊凤目圆睁，低头一望，慌忙垂肘掩住胸前，那一片露出的白色裹胸，惊得她顿时出了一头冷汗，“我……我虽然是女流之辈，可……可也知道何事做得，何事做不得。你……你这般逼迫，实在是欺人太甚！”

“好，那我只问，这次把你们三人一并出卖的那人，到底是谁？是不是就是仇隋仇掌门？他出卖你们在先，你替我指认，总不算违背江湖道义吧？”

聂阳柔声诱哄，双目黑如深潭，仿佛要把秦落蕊吸入其中一样。

她洁白的脖颈轻轻蠕动了一下，迟疑片刻，才摇了摇头道：“不是仇掌门。我们……我们还不够资格和他接触。若是有人出卖我们……一定是那个女人。”

她双目微眯，眼中闪过一丝嫉恨，缓缓道：“这次在镇上的一切行动，我们都暂时转成她的直属部下。”

“你说的，是龙十九？”

秦落蕊双唇不住颤抖，犹豫片刻，才轻轻点了点头，道：“她那一支的人我都不认识，全凭令牌行动。她本人……又有那种本事，所以就算我知道她把我们姐妹当作弃子卖掉，也没法帮你找到她。”

“花可衣不是她那一支？”聂阳扬了扬眉，问道。

秦落蕊咬了咬牙，摇了摇头，道：“她……她是仇掌门那边的人。我猜，多半是顾及他们怎么也是叔嫂亲戚，才这样安排的吧。”她不安的看了一眼聂阳越发红润的面颊，勉强维持镇定道，“我说了这么多，若被他们知道，等同死罪，你……你这样还不肯放过我么？”

求死的冲动被打断，又痛遭羞辱，勇气似乎再也难以凝聚，她神情愈发惊惶，看上去颇有几分可怜，想来这副模样，江湖上也没有几人见过。

聂阳心中权衡再三，花可衣嘴里恐怕得不到什么有用的讯息，看她的态度，也绝不会做出半点对仇隋不利之事，这秦落蕊年纪尚轻，性子又冲动莽撞，反而是天道的一个绝佳俘虏。

只是先前答应了她，她应答也不似作伪，总不好背信弃义。

算了，反正这姐妹二人行迹已露，晚上通知慕容极，再擒下也不是什么难事，聂阳暗暗思忖片刻，心道反正还有花可衣在，身上的情欲总有办法泄去，就暂且放过她吧。

“看你并不像骗我，很好，你可以走了。”聂阳轻轻叹了口气，体内喧嚣的淫欲贪婪的渴求着面前的鲜嫩娇躯，他勉强定了定神，把视线从她裸露肩头上移开，一步步往后退去。

秦落蕊低下头，散乱的发丝垂落两颊，聂阳的脚尖才从她垂下的视线中消失，她便咬紧了牙关，护在胸前的手悄悄摸进了衣襟之中。

聂阳本就一直盯着她周身每一处动作，一见她并未转身走开而是探手摸进怀里，登时左手一扯将腰带抽下，右手向后一翻，已把外衣脱在手中。

果不其然，秦落蕊的手掌猛地抽出，向他一扬，一片碎布落下，一把青黑毒砂漫天撒来。

聂阳右手一抖，影返劲道直透袍布，展臂凌空一兜，就听噗噗一阵轻响，一把毒砂尽数打在那灌注真气的衣料之上。

秦落蕊心中大骇，连忙又往怀里掏去，摸出一把暗器，一边往他这边甩手撒出，一边扭身拔足便逃。

怒火登时窜上心头，聂阳俯身一纵，从打来的暗器下方野豹般冲出。

秦落蕊的身法虽然轻盈花巧，用来逃命却不够快。聂阳不过三个起落，凌空身形投下的黑影已笼罩在她身上。

她扭身还想还手，才一回头，就见聂阳双掌齐出，浑厚掌力卷起一股阴风，凌厉下击，迫的她呼吸都为之一滞，连忙勉强就地一滚，往旁边躲开。

正想往后踢腿以攻代守，她腰后才要发力，就觉一股巨力无声无息印在她腰眼之上，登时四肢百骸一阵恶寒，胸腹刀绞般的疼痛一路涌到喉头，唔得一声闷哼，腥咸满口，温热鲜血顺着唇角向下流去。

秦落蕊身子一软，还没倒下，就被聂阳揪着后领提了起来，一把揽在身前，绷紧的左臂用力勒住她的纤细脖颈，突起筋肉压在她柔软喉咙，让她连气息也难以顺畅。

“我已经放你走了，为什么还要出手？”聂阳贴在她耳边问道，声音嘶哑暗淡，带着说不出的阴沉之意。

秦落蕊抬肘向后顶去，却被他另一手一把抓住，强行扭到身前，与脖颈一道勒住，虽被制住手臂，颈上压力却稍稍松弛，她急促的喘了几口大气，恨恨道：“你……你邪功傍身，若不杀你，不知道还有多少人要受你祸害！纵然……没什么希望，我、我也要试试看。不然……怎么对得起替天行道四字！”

“呵、呵呵……”他低沉的笑了起来，左臂猛地又加了几分力道。

“唔……咳啊！”嘴里那口血终究还是没能咽下，秦落蕊一声闷哼，咳出一片猩红。

与勒紧的手臂截然相反，他的右手却轻柔无比，就像方才在她唇上涂抹口水一样，缓缓把她咳出的血痕擦拭干净，只是这次她下颌未脱，他也没往唇间抹去。

纵然已浑身赤裸，聂阳身上仍热得发烫，这温度透过单薄的衣料，毫无保留的传达给贴在他身前的秦落蕊。她身量不高，也就比云盼情高上一指不足，这般靠着，只觉一根硬物抵在腰窝之上，顿时让她有些心慌意乱。

粘着血的拇指划过她的下巴，把一道红痕一路拖过他自己的左臂，跟着落在锁骨下，那方才就被撕开的破洞之中。

白色的裹胸中，传来异样的紧实触感，聂阳讥诮一笑，在她耳边道：“缠的这么紧，也不怕委屈了那两只兔儿。”

“才……不用你……管……”她勉强说道，娇小的身子用力扭动挣扎，只是这样被人从背后钳制，功力又差出一截，实在是无计可施。

“怎么不用，我不好好帮你一把，岂不是对不住你扣给我的一顶好帽子？”

他拇指一拧，将残余血迹尽数抹在裹胸外，跟着顺着那破洞运力一扯，黑色上衣应手而裂，敞开的衣襟中，露出裹胸与裤腰间那一段白生生的腰肢。

她练的应是以外功为主，腰身虽细，却并不显得十分柔软，肚腹上能隐隐看到肌肉的轮廓，此刻不断用力挣扎，肌肤下筋肉弹动，透着一股别样情趣。

“放开……我……”她急怒交加，抬腿往下踩去。聂阳屈膝一顶，便逼得她无处下脚，反而让腰臀与他大腿贴的更紧，敏感肌肤甚至能感觉到他血脉搏动，叫她羞愤难当。

上衣怀中揣的东西随着挣扎掉了下来，仍有一些暗器，两个油纸包，和一些江湖人常用的随身物件，反倒是女儿家的胭脂水粉、随身小镜不见踪影。

衣襟开敞，还露出她腰带里别着的一排飞刀。这么看来，她到是浑身上下都不缺伤人夺命的手段。

他垂手抽出一把飞刀，将余下的丢在地上，勒着她向后退开，远远离开那堆凶器，免得一时分心，再被她得了机会。

想到她靴中也另有乾坤，他索性连她的靴子连同布袜一并蹬掉，拖着她一双赤足往后挪开。

她脚掌比寻常女子大些，应该是自小踩桩的缘故，足趾并的极拢，脚背上筋络分明，可见在那穿花蝴蝶般的身法上着实下过苦功。

一直拖出数丈，聂阳才停下脚步，稍稍放松左臂，让她剧烈喘息起来。

她趁隙抽出双手，反臂便去抓他胯下。

他眉心一拧，手臂在她锁骨上猛地一勒，喀的一声，她双手伸至半途，便软软垂下，她痛呼一声，喘息道：“咳……有种……你就一掌劈死我……这么折磨一个弱女子，算什么……算什么男人！”

他重新收紧手臂，右手拿着飞刀向上一挑，裹胸连着内里包缠白布一并裂开，随手一扯，落在地上，一双出乎意料的肥圆玉乳扑噜跳将出来，也不知被这般缠了多久，白皙的乳肉被勒的满是红印，上面两颗嫣红乳蒂，也软软陷在一片晕红中。

“啊！你这……恶贼！放……放开我！”她抬手抓住他的手臂，锁骨受伤运不上力，只得又抠又挠，好像寻常泼妇般向他反击。

那几道血痕自然可以视而不见，聂阳也不理她，把飞刀远远丢开，右手一抹，已运起幽冥九转功，抚在她酥软如绵的丰乳当中。

“呜唔——唔啊啊——！”大抵是头一遭被异性如此抚摸，秦落蕊尖锐的悲号起来，腰肢一挺，左足撑地，立地一字马向上越肩直踢聂阳面门。

他左臂一松一揽，反将她小腿一并勒在颈侧，动弹不得。

这一腿将两颗乳瓜挤向一边，松软玉丘将聂阳手掌陷在当中，仅剩下不足三指的手背还露在外面，这么一对“累赘”，若不用布条紧紧束住，还真是会令轻功身法至少打个对折。

“别……不要！”胸前骤然一冷，原本被男子碰触导致又羞又热的肌肤瞬间凉了下来，她心中一颤，突觉周身残存劲力都往他掌下汇去，恍若江河入海，万流归一，想到传言中那幽冥九转功的厉害，登时吓得她脸颊都变得发白。

她们姐妹一向辣手无情，这两年也不知结下多少仇家，仰仗天道庇佑，加上自身武功，总算是平安无事。可若是功力被夺，成了个健壮些的平凡女子，今后只怕连个安稳觉也求之不得。

“你……你放过我，我……我保证不再对你出手了。我发誓……玄姐那边我也帮你去说，我们姐妹这就离开这里，再……再也不来了。”毕竟还是年轻丫头，大难临头，终于碎掉了一身的尖刺，婉转哀求起来。

只可惜她这番话说得也太过顺口熟练，有方才毒砂在前，他一身如火欲念在后，又如何肯再放她。

手掌向下一滑，聚在一处的内力精元尽数被引导到丹田之下，周身经脉变得空虚不堪，她还想挣扎，却连四肢都已用不上力。那掌心忽而炽热，忽而清凉，轻轻压在她丹田下的裤腰上，竟激起一阵痒酥酥的快意，丝丝缕缕散播开来。

她虽手刃过不少淫邪之辈，对男女之事也一知半解，可自身却还是黄花处子，除了玄姐，连外人的手都没有拉过，又怎会知道这燥热酥麻代表着什么，只是少女本能预警，心中大感不妙罢了。

“放手……放手啊……”她尽力将腰肢往一边扭开，可身子被牢牢钳制在聂阳身前，扭来摆去也不过尺许距离，根本挣脱不开，不过片刻，她一身修为便被他熟练无比的封在下腹，热如内丹。

铺垫已罢，聂阳手掌一转，又攀回到她胸前丰美双丘上，把那股丝丝缕缕的麻痒，也一道送到她胸前肌肤。

她身子一颤，想向后缩，可背后被他顶住，根本动弹不得，胸前一阵热过一阵，忽而一阵酸麻透过，气息一阵憋闷，竟啊的一声低低叫了出来。

这一生羞得她面红耳赤，连忙紧紧咬住下唇，双手拼命去扒胸口那只要命的手掌。

沉甸甸的乳肉丰腴柔嫩，聂阳一边撩拨，一边享用，嫌她抠得发白的手指烦人，手掌轻轻一引，让她指尖一下抠在旁边乳根上，留下一个血道，疼的她唔唔一阵闷哼。

聂阳以往从未见过如此浑圆巨物，一时爱不释手，掌心贴着汗津津的滑腻肌肤轻柔爱抚，运起的功力如羽毛轻扫，在她饱满酥胸上来回游走。

不多时，这番逗弄便见了效果，软软陷在那一圈晕红中的娇羞乳蒂，终于还是不堪忍受一股股流过的甜美愉悦，怯生生的冒了个尖儿。

聂阳居高临下望着，又岂会看漏那初绽红芽，虎口一张，已将一边奶尖儿捏在当中，食指微抬，指肚点在乳蕾顶端，轻轻敲叩。

“唔——”带着巧妙阴劲的手指轻轻一点，便是一阵麻痒流窜，这般连续轻敲，就算是饱经滋润的妇人也难说禁受的住，秦落蕊紧咬的齿缝间情不自禁的泄出一段细颤娇吟，高高抬在肩头的赤裸脚掌忍不住勾起了足尖。

眼见着那颗嫣红乳豆轻颤着膨胀起来，他两指微曲，轻轻一捏，已将它挤在当中，挺起的嫣红蓓蕾软中带硬，稍稍施力，左右搓动，顷刻间，便又胀大几分，翘立起来。

“住手啊……住手，求你……”令她慌乱的奇妙愉悦随着乳头的挺起而更加鲜明，本已没再用力的小腹不觉又绷得死紧，微微突起的肌肉仿佛被无形的力量连接在乳尖，他的手指动上几动，那小肚子便一阵细密抽动，仿佛要将什么东西从肚中排挤出来一样。

而更让她大惑不解的，是肚子里好像真的有了什么，暖洋洋的，腹下抽动之时，那股暖意便好似被挤了下去，几次三番过后，一阵山风吹过，裤裆里一片凉飕飕的湿意，她还道是泄了尿出来，顿时羞愤欲绝，恨不得一头撞进地下，再也不要见人。

分开二指，聂阳耐着性子将秦落蕊两边丰乳细细把玩通透，让两颗嫣红乳珠涨的发紫，连中央那条沟壑都泛起落霞红潮，这才恋恋不舍的松开手掌，向下滑去。

“你……你干什么！不行……不许碰那儿！不要——！”已被弄得周身发烫，四肢酸软的秦落蕊却一直留意着自己腿心的情形，不光是因为知道那是女儿家要紧的地方，也因为那片湿漉漉的地方越扩越大，不管她怎么忍尿，仍是湿的快能拧出水来。

可他手指找的，却偏偏就是那儿。

黑色布裤上的水痕并不明显，手指一探，才发觉已是一片湿泞，聂阳哧的一笑，笑出的热气正喷在她额侧。

胯下羞处被隔着一层薄布压住，双腿大开连阻挡也无处使力，耳中又听到聂阳那声讥笑，秦落蕊呜的把脸扭向一边，泪水夺眶而出。

润湿的布料十分贴身，将内里的蜜唇形状描绘的清清楚楚，聂阳不费什么心思，便摸到了她蜜户顶上的相思红豆，一字大开的双股扯开重门叠户，让那娇嫩突起近乎毫无遮掩，他在周围画了几个圈子，将细细凉气缓缓透入，跟着指肚一压，按在那棵嫩核上便是一阵上下揉搓，早已贯透指尖的功力更不会被单薄布料阻挡，一股脑罩了上去。

“嗯——你……你——啊啊、啊、啊啊！啊啊啊……”高高抬起的大腿顿时抻的笔直，肌肉突起，连裤管也撑的发紧，充满弹力的股根以裤布都无法掩饰的幅度抽动，秦落蕊的下唇已被咬破，仍无法忍耐的张开了口，那恍如呜咽的淫靡呻吟，霎时便回响在空旷山间。

冷热交替的如丝内力随着聂阳的指尖撩拨缠绕在阴核方圆，说痒，痒的发痛，说痛，痛的酸麻，层层叠叠的快活一浪借着一浪，让她甚至忘了一身功力即将消失，情不自禁的扭动着腰肢，裤裆被浸湿的地方，顷刻便蔓延到大腿附近。

“啊啊——好……好舒服……”无意识的吐露了心声，她垂下的双手也忘记了抵抗，只是攥紧了手边的裤管，不自觉地跟着心里的畅快用力。

聂阳用掌底压住那颗硬胀小豆，转而握住她湿润蜜丘，二指略一用力，隔着布料将真气送入紧缩膣口，四下蹭弄，讥笑道：“能叫你舒服成这样，我这也算是恩将仇报了吧。”

秦落蕊猛然醒觉，羞耻的连耳廓都红的透亮，强咬牙道：“无……无耻！嗯啊——啊啊……”这话原本斥骂的颇有气势，可才骂出口，聂阳的内力已送入她体内，好似一条无形的舌头，突的在她花蕊之中飞快舔了几下，强烈的酸痒凝成一线，一气贯穿腰背，冲的她顶门微感眩晕，又是一连声的娇媚轻叫。

她垂下头，左右摇了起来，汗湿的发丝随之来回摆动，几缕贴在脸颊上，随着她急促的娇喘起伏。

聂阳松开左臂，活动了一下仍然不太灵便的左腕，揉动她因喘息而更加诱人的晃动乳瓜。

一直高抬的腿终于得以放下，她软软靠在他身前，双股好似有自己的意志一样，明明膝盖拼命想要并拢，紧绷的大腿却丝毫不想移动，仍分开出足够的空隙，让他的手在其中恣意亵玩。

“我……我……怎么……会……”聂阳的手指动的更加迅速，她挣扎着吐出残破的字句，在酥软的呻吟中显得格外无力。

“呜——啊！啊啊……”终于抵受不住这销魂噬骨的甜美折磨，秦落蕊凄楚的尖叫起来，黑裤中的双腿剧烈的颤抖了几下，膝弯一软便向前倒去。

聂阳双臂揽住她的身子，右手往深处一摸，果然已泄了满谷腴滑，指尖一按，便能觉出湿淋淋的鲜嫩玉门正诱人的一张一缩。

这不是花可衣，她不懂天灵诀，情潮初泄，正是少女阴脉最为脆弱之际。

他不需要再等下去。这一番玩弄，已足以消解他的怒气。

剩下的，便是那炽烈的欲火，与饥饿已久的九转毒龙。

他把秦落蕊脑后的发丝拨开，低头轻轻吻着她的后颈，初尝极乐喜悦的少女在温柔的亲吻下缓缓松弛了周身的紧张，无法抗拒的依赖感让她不安的呻吟起来，缩着脖子想要躲避。

轻轻揉着她的酥软乳峰，他缓缓抽开了她裤腰上的丝带，带着红边的黑色腰带垂落下去，轻轻落在她的脚背上。

脚上的腰带似乎惊醒了她，她猛地抖了一下，双手紧紧抓住了裤腰，大抵是心知求饶已毫无用处，她只是不住地摇头，低声抽泣着并紧了双腿。

聂阳也不强去脱她裤子，只是低头不住的吻着她的耳根颈侧，左手揉在她胸前，渐渐又混上了丝丝清凉真气。还未软化的乳蕾又颤巍巍的翘了起来，在他指间捏扁揉圆，变化多端。

“呜唔……嗯嗯……”还未消褪的愉悦再度燃起，她偏头想躲，却根本躲避不开，带着黑蝶耳坠的耳垂更是被他一口含住，舌尖前后摩擦，吮的那边肌肤麻痒难耐。

他微微沉腰，待命已久的阳根向前一挺，挤入她臀后沟谷之中。她裤子为了方便行动本就极为贴身，这一下好似臀肉夹住了男子凶器一般，吓得她浑身一紧，双手忍不住向上一提。殊不知这一提裤腰，布料入肉更紧，那硬物往前一滑，直钻腿心，热乎乎的边儿擦过润湿蜜唇，感觉清晰无比，好似随时会冲杀进来。

她大腿肌肉极为紧实，苦练外功所致，比寻常女子也要粗壮许多，此刻运力夹紧，倒真是挤不进半根手指，但正是如此，才更令人遐想一旦进到深处，这双腿运力一夹，该是怎么一番快活。

在外隔靴搔痒般蹭了一阵，聂阳右手从她腰侧收回，在她大腿上捏了几捏，突然扯住她裤裆布料运力一撕，那一块濡湿黑布登时被撕下巴掌大的一块，紧紧夹住的雪白臀部连着小片大腿一并露了出来。

她啊的惊叫一声，回手便要去捂，聂阳一声轻笑，左手捏着她丰腴乳肉向下一拽，右臂一翻，已将她双臂架在背后。

胸前肩上同时吃痛，她身子本已无力，闷哼一声弯下腰去，上身一沉，臀股自然昂起，一条湿淋淋的嫣红裂隙顿时便从并拢的腿心里露出大半。

还以为要被压倒在地，秦落蕊咬牙使力，挺直双腿往上顶去，不愿就此跪伏。

这却正中聂阳下怀，他双腿分开，迁就她娇小身形，沉低的怒龙正对着臀股交缝里欲露还羞的处子阴门，尖尖的菇头悄悄对正，猛然运力往里冲去。

那紧小嫩涡原本并不容易闯入，无奈她双腿紧并，那根玉茎想要滑开也无路可去，滋的一声，周遭腴软蜜唇都被顶的向内凹去，粗壮阳根借着淫汁滑腻，一下便没入她体内大半有余。

好似一根火烫铁棒硬生生插到体内，秦落蕊昂头惨呼一声，雪白股间一丝猩红垂落，流入裤子破口之中。

紧绷如筋的嫩腔牢牢握住棒身，越往深处，阻力越强，已被撑开的阴门更是一阵阵全力缩紧，徒劳的向外推挤。聂阳低喘着用双手卡紧她的腰肢，稍稍往后退出寸许，跟着又是一冲。

这一下终于将曲折小径探的通透，菇头传来软中带硬的花心触感，他运力一压，那肥美花心跟着便是一颤，他上下一搅，那团嫩肉便如珠戏游龙，贴着菇头来回翻滚。

他在那里采蕊戏芯，满心愉悦，她却胀痛欲裂，好似要被沿着肚子从中砍开，实在禁受不住，双腿无力，微微分开几分，簇拢的肌肉稍一放松，疼痛也跟着减轻少许。

她心知童贞已失，大势已去，心头一片空空荡荡，好似丢了魂魄，索性将双膝打开，好让那胀裂之感再减轻些。

聂阳跟着她放低身形，见她双手已松，便抽出下身，将她裤子向下剥至膝弯，扶正玉茎，重新缓缓推入。

一片白皙丰丘之间，绕着血丝的粗长凶器一寸寸挤入其中，好似一根粗大木钉，将这只折翼黑蝶慢慢钉死，再也无处可逃。

处子蜜穴，又是春潮未歇，当真是紧窄不失湿滑，腴软透着细嫩，聂阳压住功力，忍不住先纵情抽送起来，只是单纯的让胯下怒龙，享受那一阵阵嘬吸带来的令人骨髓发麻的畅快。

毕竟聂阳费心撩拨了半晌，动情的胴体自然便生了回应，破瓜鲜血并未流上多久，就被粘腻的清润淫浆稀释开来。

疼痛渐远，欲情再临，秦落蕊因垂下而更显丰硕的巨乳，又在晃动中浮现了动人的霞光。

“求求你……别……别再动了……”明知无望，她还是忍不住哀求告饶，不光是被他撞得好似拍打一样的屁股阵阵热辣，也是身子里被磨弄出的酸痒令她打心底感到害怕。

不是怕那会令她难受，而是怕那会令她太过快活，快活的变成一个淫妇，变成生平最看不起的那种女人。

不论什么男人，此刻又有谁会收手？

聂阳回手握住她翘起臀尖，担心夜长梦多，就此开始运功。粗大菇头先是卡在膣口，浅浅磨弄，进出间，细如毫发的内息轻柔透入，丝丝凉意触上火热嫩壁，让那蜜腔立马便是一缩。

“嗯……嗯嗯？”只在浅处抽送，内里自然空虚，秦落蕊略感奇怪，但只来得及轻轻一哼，便被那股仿佛能让身子飞天而起的浮动快意占据了全部脑海，一边扭动腰肢，一边踮起脚尖追逐着快乐之源。

看她已显得有些狂乱，聂阳吸了口气，向前一挺，紧紧贴上她臀后肌肤，阳根直冲蕊心，搔弄四下媚肉的寒凉真气随之汇成一股，猛然撞入酥软如泥的一团嫩肌之中。

“啊、啊啊——！”秦落蕊浑身抖了两下，方才刚刚泄过一次的身子又小小丢了一回，随着琼浆蜜露流出的女子阴元，尽数被他吸纳。

他垂手一按，将先前聚好的内息往下一送，强行迫往阴关，跟着挺身振腰，裹着丝丝寒气的玉茎深埋在她臀中，密集的动作起来。

这一下使出了真力，转眼秦落蕊的雪臀便被他撞的白里透红，混着淡薄红色的阴精被搅的泛起细沫，一股股挤出体外，沿着不住痉挛的股内缓缓流下。

“我……要……要……不行了……啊嗯……嗯啊啊——！”身子好似被抛进巨大漩涡之中，她窒息般颤声叫道，娇小裸躯猛地挺了两下，号哭般的尖叫冲口而出。

聂阳也粗喘起来，汗水从额前滴落在她身上，一感到勒在最外的玉门突然束紧，他立刻施展十成功力，双臂一抱，把秦落蕊娇躯揽膝抬起，高昂怒龙自下而上深深钻入，无力抵抗的脆弱门户顿时洞开，聚成一团的功力尽数流向他体内。

许久未曾满足的九转邪功亢奋的在他经脉奔走，张牙舞爪的撕咬着秦落蕊本就不强的内息，全部支离破碎后，仍未觉得满意，便又冲向了两人紧密贴合之处。

冰凉的气息再次钻入花心，秦落蕊呜呜叫了两声，泄到无力的身子晃了几下，又被推上巅峰，软绵绵的吐了一股淫蜜。

聂阳却仍嫌不够，一双眼睛盯着她晃动丰乳，运功又再抽送。

若是寻常女子，早已失神昏迷，就算是秦落蕊这样的习武少女，此刻也被那极乐折磨的快要失去意识，一浪高过一浪的快感中，竟模模糊糊觉得这样死掉好似也不算太差，口中喃喃说道：“嗯……嗯啊，死……死了……死了吧……”

感到身上娇躯渐渐变得沉重绵软，他猛然惊觉有异，连忙强行收住九转邪功，一看秦落蕊，已经垂头闭目不省人事，先前因喜悦而泛起红潮的肌肤，此刻竟变得十分苍白，虚汗从她周身冒出，湿如雨淋。

他暗道一声糟糕，比起花可衣，这可是更有用的一条舌头，不料被情欲激狂了心性，险些弄到她脱阴而亡。他忙将她放在地上，侧目看去，果然明明棒儿已经离开，那张合不断地蜜穴中仍汩汩流出稀薄透明的津液，好似体内凿开了一口泉眼。

他平心静气一番，有些恼怒的压下仍在躁动的邪功，单掌按出，贴在她气海上，将一股真气小心的送入心脉，另一手运力封住她腹下阴脉，跟着不断摩挲她心口肌肤，配合心脉的微弱跳动间或下压。

这般折腾了一炷香功夫，她总算是痛苦的呻吟了一声，摇了摇头，虚弱不堪的梦呓道：“不要……放……开我……”

他这才长出口气，坐在了一边的地上。

赤身裸体坐在这荒郊野外也不是办法，他略一休息，起身找回了衣物，穿好后将秦落蕊扛在肩上，带去先前那间屋子。

屋子还是不久前的样子，床边甚至还残留着湿漉漉的痕迹。

但花可衣已经不见了。

后窗的窗棂被整个卸掉，她应该就是从那里钻了出去。

他把秦落蕊放到床上，略一沉吟，使出幽冥掌力封住她下肢经脉，扯过被单将她盖在下面，这才穿窗而出，追踪过去。

倒不是他还非要追回花可衣不可，毕竟那女人对仇隋死心塌地，指望她出面揭破难如登天，她又受了重伤，短期内应该是无力帮忙，比起她，他更想沿着另一条路迎去，把玄飞花也出手擒下。

他此刻追踪过去，不过是想看看，她受着内伤，在这种地方会往哪儿逃。

这踉踉跄跄的脚印并不难跟，他弯腰留意着周围动静，很快就跟到了游仙峰的后崖之下。

足迹到此为止，他仰头看了看，垂下的树藤似乎有几根颇为古怪，他用衣袖垫住手掌，握住捏了一捏，果然如他所料，藤蔓中藏着坚韧的钢丝，只要用手扯动，便能轻易的向崖上发送讯号。

如此看来，花可衣必定是躲到了鬼煞之中。

他留心记下这里的布置，并未打草惊蛇，而是缓缓退了回去。

既然鬼煞已经救去了花可衣，刚才那几间屋子，也不再安全。他回去带上秦落蕊，给她裹了一条被单，一路带到那条岔路口。

就此回镇，到关卡处多半又是一番麻烦，玄飞花多半是往另一条路追去，以秦落蕊做人质的话，擒下应该不难。聂阳思忖片刻，还是将秦落蕊扛在肩上，大步往南走去。

只不过，他一路走到快到官道的地方，也没找到那另一个黑衣少女。

按说她们情同姐妹，总不会丢下这个就此回去。而这一路寻来，路上也没什么需要特意耽搁的地方。

聂阳疑惑的看着远处人来人往的官道，玄飞花找到这里，怎样也该折返，为何会没有迎上呢？

他往回又仔细找了一遍，这次，总算让他找到了一个耳环。

一个带着黑蝶耳坠，与秦落蕊耳垂上一模一样的精工耳环。丢下的地方极为刻意，就像是为了求救而留下的记号一样。

但周围除了杂乱的足印，再也找不到可以辨明方向的依据。

那本是来寻他晦气的玄飞花，就这样不见了。





乳硬助性：第八十八章　（一）

清秀的五官因痛楚而皱成一团，秦落蕊颤抖着抬起头，无法合拢的嘴巴让她的面容平添了几分滑稽，明明是愤恨交加的神情，却由于双唇大开口涎下垂而变成了阿黑颜（アヘ颜）。

“喂……说过多少次了，不要用这种一般人不好理解的词！”

（二）

被聂阳的注视弄得浑身发寒，秦落蕊小心的将力道运至腰下，双膝微弯，打算做最后一搏。

“猛虎落地式！”

（三）

聂阳低下头，帮她松开双腕，将那腰带随手一系，束好了上衣，衣摆颇长，挡住了小半大腿，只剩下两条男子裸腿竖在面前，她总算稍微安心一些，揉了揉麻木双腕，道：“我……我先问你，你为什么没有中毒？我们明明算计的这么精巧，你只要来找花姐姐的麻烦，就九成九要着了道儿。”

聂阳望着她迷惑的神情，淡淡道：“因为上次我去作者家门口上吊，他终于舍得给我加光环了。”

（四）

她抬手拍开聂阳手掌，紧张道：“你说这些，我听不懂。你想问什么，就快问，问完了……就快放我走。”

“和你一道的，除了玄飞花，还有谁？”

“这……这是禁则事项。”

（五）

“我已经放你走了，为什么还要出手？”聂阳贴在她耳边问道，声音嘶哑暗淡，带着说不出的阴沉之意。

“该……该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇！”

“混蛋……跟着唱起来了。”

（六）

上衣怀中揣的东西随着挣扎掉了下来，仍有一些暗器，两个油纸包，一把剃刀，一瓶雌激素，一顶假发，一堆胭脂水粉，两个胸垫。

“哎，聂少侠。你怎么走了？”

（七）

这般折腾了一炷香功夫，她总算是痛苦的呻吟了一声，摇了摇头，虚弱不堪的梦呓道：“不要……放……开我……”

聂阳嗯了一声，又紧紧抱住了她……

秦落蕊，卒。

这个故事告诉我们，断句是很重要的。





第089章　折花掠影（上）


顺峰镇周遭危机四伏，聂阳自然不能为了个玄飞花多费功夫，他将秦落蕊小心放下，施展轻功纵上一旁树干，眺望一圈，确认没有什么异常后，便跃下将她原样扛起，往出镇那条小路折返。

走出不远，背上忽然一痛，他反手一摸，原来是醒来的秦落蕊从头上取下了黑木发簪，照他臀后刺了一下。

“不必白费功夫，那根簪子里的药，我已经倒干净了。”聂阳一掌拍在她屁股上，讥诮道，“你身上已没有我没检查过的地方，我劝你还是省省力气，把头发簪好，乖乖随我回去。”

秦落蕊在他肩上低低抽泣起来，哭了一会儿，才恨恨道：“无耻！淫贼！”

聂阳隔着被单又在她臀上扇了一掌，道：“这会儿随便你骂，不想让我打昏你的话，一会儿快到镇上的时候记得闭嘴。你既然已经落在敌人手里，老实一些，总会少吃些苦头。”

“少……少吃些苦头？我……我都被你——还有什么苦头吃不得！无耻！恶棍！下流！”

看来还是快到的时候打昏她的好，聂阳摇了摇头，搂紧她开始踢打得双腿，加快脚步。

秦落蕊骂了一阵，总算停下了嘴，只是在后面不住抽噎。

聂阳本就仍有八分烦躁，若不是镇子已经就在不远，险些便要再把她放下来好好炮制一顿。察觉到他的手掌突然往上移了一移，压在了还隐隐发痛的臀峰上，秦落蕊身子僵了一僵，把哭声也渐渐压了下去。

步子虽快，聂阳的耳朵却没有一刻放松，不过过于信赖耳力的下场，便是走下一个陡坡后，突然发现一个身影已经近在数丈之内。

那是个略有发福的中年商贾，圆圆的脸上留着山羊胡子，扣着一顶瓜皮小帽，绸缎长袍外罩着金丝夹褂，怎么看也不像是江湖武人，更像是个当铺的大掌柜。

不过一个当铺的当家，不会在这种地方等他。

那人一看到聂阳，就微笑着迎了过来，仿佛等待已久。

戒备心起，聂阳侧身将秦落蕊让到后方，右掌前伸，沉声道：“阁下是谁？”

那人愣了一下，跟着笑了起来，略显浮肿的眼皮下，漆黑的眼瞳盈满了温暖之意，“看来假以时日，田三小姐必定能青出于蓝而胜于蓝。”

这声音没有丝毫伪装，温醇悦耳，而在此刻的聂阳听来，更是骤然感觉浑身一阵轻松，连那恼人的燥热，也霎时消去几分。

他也发自内心的微笑起来，迈步往那人身边走去，口中道：“慕容，你要是这副样子回家，你那未婚妻会不会吓得逃婚？”

慕容极无奈的摸了摸被垫的肥厚外凸的下巴，笑道：“连她也能吓跑，那我就可以靠这张脸杀人了吧。”

“你怎么会在这儿？”走到慕容极身边，聂阳把身上的秦落蕊稳了稳位置，问道。

“原本我是该在镇子周围调查一些事情，晚上一切忙完的时候再去找你。”慕容极轻轻叹了口气，道，“可惜，我听人报告，你带着一个光溜溜的女人，一路往这边来了。我只好早些过来，看起来，你似乎已经做完了该做的事。”

察觉到慕容极口气中隐约的责怪，聂阳默然片刻，道：“我原本抓到了花可衣。”

“哦？那……她呢？这位又是？”

“为了这女人，让她逃了。”聂阳不愿多谈，只道，“不过倒让我知道了这边上游仙峰的法子。至于这位，是乌煞双蝶中的秦落蕊，她们也已经入了天道，这次过来，就是为了从旁协助仇隋。”

“这俘虏……比花可衣还值得么？”慕容极颇为不解的问道。

“花可衣对仇隋实在是死心塌地，上次松口说出的话，她一句也不认。我也不知道她的话究竟有没有哪一句可以相信。比起她，这位秦姑娘简直称得上单纯。”

慕容极摸了摸下巴，笑道：“死伤在这两只黑蝴蝶手上的人想必不会认同你的结论。不过，我倒是能多少明白一二，至少，这两人与仇隋没什么感情纠葛，也不是过命的交情。”

“不错。”聂阳望了望出现在视野中的关卡，道，“慕容，能带我们进镇么？”

慕容极点了点头，“你稍待片刻，我去去就回。”

等了约莫半个时辰左右，慕容极才从镇中折返，随行的还有一辆轻便马车，和一个满面虬髯的车夫。

关卡上的两个衙役不知道是被提前收买亦或本就是自己人，秦落蕊猛然大声呼救，也被他们视而不见，聂阳索性撕下两条床单，给她绑手塞嘴，省却麻烦。

“往刘家去么？”慕容极撩开帘子看了一眼，低声问道。

“嗯，既然芊芊已经来了，你们再做变装也不是什么难事。只是回去时候千万小心，天道已经来了不少高手，暴露行迹总不是什么好事。”聂阳靠在厢板上，闭起双目尽力调节着胸腹间的热流。

上车之后，他和慕容极已经做了简单的交流，这些事虽然千头万绪，讲述起来倒也不费什么功夫。

聂阳说到身上中的毒药时，慕容极抬手摸了摸他的额头，苦笑道：“看来做个酒鬼倒也有些好处。”

讲完之后，慕容极也简单叙述了一下。

按他所说，如意楼的属下仅有一些探子和原本就在镇上的暗哨在此，南三堂、内三堂与外三堂汇集到附近的好手在玉若嫣的命令下以一个过于广阔的圈子将顺峰镇围在了中间。

慕容极要求过几次，但玉总管全然没有动手的打算，不管是六百万两税银还是以仇隋为首的天道党徒，她选择的都是静静观望。

今天北严侯府中精锐高手大半赶来后，她才初次调动了几名有实力的高手，交代下去几道密令。慕容极无从越权了解，只知道这动向与北严侯属下的营地有关。

形势异常微妙，慕容极能直接命令的属下变得很少，只能勉强保证在镇上的活动而已，因此对聂阳报仇的帮助，变得心有余而力不足。

出乎聂阳意料，赵阳这次的立场竟然还是未知。

赵阳知道如意楼的人就在附近，所以他才敢简单直接的出手寻衅。但他与公门众人素来看不对眼，和玉总管之间交情极为冷淡，听说这次的主事者是她后，便决定自己行动。

幸好他对慕容极还算亲切，目标一致的情形下，勉强可以算是聂阳的最大强援。

老马破车，走的谈不上快，一些要紧事情说完，聂阳从布帘缝隙往外看了一眼，担心道：“慕容，你和云盼情都离开了，芊芊自己留在落脚的地方，会不会不太安全？”

慕容极的唇角浮现一丝笑意，道：“田三小姐的易容术至少也有龙十九七成火候，一般的江湖人，根本认不出她。”

“可别忘了，现在天道在这镇上统领全局的，很可能就是龙十九本人。她可是深知芊芊的手段，也知道芊芊的身份有多大分量。不行。”聂阳揉了揉眉心，沉声道，“还是先去你们落脚的地方吧，我可以不下车，你去把芊芊安顿好。实在不行，就先托给赵师叔。”

“你这也是个法子，传闻赵阳前辈生平最是怜香惜玉，不过，我怕有人不答应。”慕容极笑道，圆圆的脸上腮肉跳动，在车内昏暗处看来，真是毫无易容痕迹。

“谁不答应？”

“我。”回答聂阳的，却是车前那个肩宽体阔的虬髯车夫，他面貌极为阳刚，这一个我字，却说得娇脆清甜，婉转悦耳。

聂阳一听，不仅半惊半喜道：“芊芊？”

那车夫扑哧一笑，连背影都变得平添几分娇娆，“聂大哥你好没良心，人家为你大老远赶来，你却宁愿把我托给一个陌生大叔。”

聂阳不由得苦笑道：“你也知道，现在这是非之地，恐怕最危险的就是在我身边。如果可以，我宁愿你们一个都不要来。”

“我们不来，你和月儿就不危险了么？”

“我本就是我们兄妹的事。再怎么危险，也责无旁贷。”聂阳轻轻叹了口气，小声答道。

田芊芊甩了甩手中马鞭，笑道：“你为何不这样想，你要是有个万一，我们几个都不会开心，我们一起跑来帮你，其实也是为了帮自己。你活下去，总好过死了让我们一起难过。是不是？”

聂阳一怔，一时也不知如何回答，直觉胸中的淤塞之感，随着一股暖意消融了大半。片刻后，他才微笑起来，靠在了厢壁上，喃喃道：“谢谢。”

马车缓缓驶入刘家后门，伪装成仆娘的云盼情依旧在院中忙活，她似乎是刻意磨练过，拎壶挥帚，已经都是以左手为主。

聂阳一下马车，就听到月儿在屋中喜道：“哥，是你回来了么？”随着话音，屋门哐啷一声被推开，月儿走出门来，却看到聂阳身边多了两个陌生男子，和一个被卷在被单中塞住嘴巴的年轻少女，脸色顿时微变，问道，“这……都是谁？”

聂阳一边往屋内走去，一边小声介绍了一边。听到那虬髯大汉竟是田芊芊，月儿满脸的不信。芊芊倒是直接，拉着她的手便往自己怀里一塞。月儿面色微红，这才半惊半疑的点了点头。

她与双蝶也是一道上山，自然认得，听聂阳简单说了一遍事情经过，虽然满心不悦，还是忍耐下来，小声道：“这种不明事理甘当走狗的女人，杀了也是活该。哥你只是废她武功，也够心慈手软了。”

田芊芊黑眸转动，在月儿身上打量一番，跟着又看向秦落蕊，略一沉吟，突道：“没杀她，倒也是桩好事。”

“哦？”其余人的目光顿时转了过来，云盼情也关好屋门，站在了屋内。

“聂大哥，你一直最担心的不就是月儿的安危么？那你说，要是有个和月儿一模一样的女子在咱们手上，危险岂不是平白少了一半？”

聂阳微微皱眉，看着秦落蕊道：“她们高矮胖瘦都不太相像，除了脸型有几分相仿，其余几乎看不出什么相同，这样你也能做到？”

田芊芊笑道：“用来和月儿站到一起供人比对那肯定是要穿帮的，要让你仔细去观察一番，多半也是要糟。可要是单独拿出来让与月儿不熟的人远远观望，除了我师父和寥寥几个极为擅长认人的怪物，八成都能糊弄过去。”

秦落蕊在床上侧脸听着，脸色顿时变得惨白，冷汗顷刻便留了满头满脸。若不是嘴里还被塞着东西，恐怕这时已经叫骂起来。

聂阳想了片刻，嗯了一声，道：“就依你。不过不到万不得已，不要用上。”

众人难得重聚，七嘴八舌聊了一会儿，芊芊身上只带了一些基本工具，为秦落蕊改扮的事情只能暂且延后。留在这里也是徒增麻烦，索性等一会儿他们离开之时，就直接装上马车带走。

“对了，芊芊，能跟我说说你师父的事吗？”此时镇上最难对付的敌人就是龙十九，聂阳思忖再三，还是向芊芊开口问道。

此时大半坛好酒已经下肚，他身上的药性已去了七七八八，说起正事，也能更清醒些。

芊芊已经去了虬髯大汉的面具，露出本来面目，一张艳若春花的绝美容颜配着那垫出的魁梧身材，还颇有几分滑稽。

“这……要从何说起呢？”她歪着头想了一想，“我从小就跟她学东西，她一年最少要在庄上待两三个月，这么多事，让我从哪儿开始说啊？”

聂阳皱了皱眉，虽说想要知道些龙十九的事，却发现不知从何问起。

如何识破她的易容？如何防备她的毒药暗器？这些问题田芊芊要是能有答案，她怕是也不会在那匪窝中失手被擒，最后成了他聂阳的屋中娇娘。

“你能想到什么，就告诉我们什么好了。”

慕容极微微一笑，补充道：“我倒是很想知道，你师父为何给自己起了龙十九的名字，她本名叫做什么？”

田芊芊点了点头，回忆道：“其实她本名自己也从未刻意提过。到我爹庄上寻求庇护的时候，也只是自称龙十九。不过……她有一次喝的酩酊大醉，我问起过她的名字，她含含糊糊的说过‘阿石’这样的闺名，也不知是哪个‘石’字。其余时候问起，她总是说有辱先人，不愿多提。”

“但龙十九这个名号，我倒是听她说过。她说武林中曾经有过龙三爷、龙五公子和龙十少这几个有名的高手。而她虽然不懂武功，却觉得那三人加在一起，也不是她的对手。所以便自称龙十九。说起来，这与昔年名满天下的剑客燕十三倒是大同小异。”

“她跟你说过什么与她自身有关的事么？”聂阳问道，“比如，她的家人，情人？”

田芊芊微微一笑，道：“我听云妹子说了，和我知道的事情两相印证，她和邢碎影多半就是旧情人，龙影香九成九是他们的私生女。不过这些私事，我师父几乎从不说起。和我一起的时候，她除了教我读书写字，教我各种本事之外，通常都很少说话。现下仔细一想，最初我要学那桃花神功的时候，她言语间还颇为不愿。”

聂阳眼中寒光一闪，喃喃道：“早知道龙影香竟是他的女儿，我当初就不该把她还给白继羽。”

田芊芊低头道：“聂大哥，别说这些气话了，不论如何，最后你还是会去换人的。”

看他握紧了拳头，她伸出手盖在他手背上，柔声道：“你会那么做，不正是你和邢碎影截然不同的地方么？这……总不是一件坏事。”

聂阳摇了摇头，挺直手指揉了揉紧绷的眉心，轻叹道：“任何会阻碍我报仇的事，对我来说都不是好事。”

一直默不作声的云盼情靠在门上的身子轻轻一颤，漆黑的眸子里流露出鲜明的担忧。

田芊芊见势不妙，一声轻笑，将话题揽回道：“我师父还经常说起一些江湖逸事，虽说都是我软磨硬泡求来的，不过倒也还算有趣。可惜和她自己有关的似乎不多，也不知道你们想不想知道。”

聂阳不抱什么希望的接道：“若是有和仇家相关的事情，就再好不过了。”

田芊芊为难道：“那倒没有，仇隋这名字，我都是和天道搭上线后，才第一次听到。啊……”她想到什么一样，迟疑片刻，接着道，“说起这个，当初我师父引荐我加入后，好像旁敲侧击暗示过，要让我劝我爹也加入进来。只是那是我和我爹已经翻了脸，嘴上答应下来，实际从没提过。此刻回想起来，天道原本想要的其实是我爹，多半是后来未能遂愿，才设法把我坑了出来，设套害他。”

慕容极点头道：“应该是这样，否则他们不可能教你那害人的桃花神功，还不让你接触到更多天道的同门。八成从一开始，你就只是个跳板而已。”

田芊芊早已隐约猜到，心里倒也并未受什么冲击，而是突道：“说起那桃花神功……有件事我突然想了起来。”

这功法与聂阳也算有所牵扯，他总算稍稍振作了一些精神，抬头道：“什么事？”

田芊芊回忆道：“我最初按信上所说的方法修炼的时候，曾被我身边一个老仆看到过心法的内容。他看了个开头，先是颇为惊讶的说了句‘咦，这不是凝玉庄的东西么？’我自然不信，将他驳了一顿，他往后看了几页，又向我道歉说‘错了错了，是小的老眼昏花，后面有不少不同，可能是小的误会了。’”

慕容极谨慎道：“他既然这么说，多半是误会了吧。”

田芊芊却摇头道：“那人和凝玉庄颇有渊源，而且也不是信口开河之辈。这次聂大哥出镖，不也有两个凝玉庄弟子大老远赶来帮忙么？莫非……凝玉庄跟天道也有什么牵扯？”

聂阳这才开口道：“与天道是否有关我不能肯定。但凝玉庄一定与九转邪功有什么隐含的联系。跟着镖队的那对夫妻，妻子祁玉琳下落不明。他们找到镇上的师兄师姐，做妻子的李玉虹也在近日失踪，而下手掳走她的，很可能就是易容成我的龙十九。”

想到王凝山，聂阳跟着便想起了与他相遇前要办的事，立刻肃容看向慕容极道：“慕容，你这次来，顾不可有没有去找你？”

“顾不可？”慕容极微感讶异，道，“他找我做什么？莫非误以为我是如意楼的什么当家，想要出手除掉不成？我只是楼主身边一个随从，可担不起他这么看重。”

聂阳摇头道：“我刚到镇上见到他一面，他似乎有什么急事需要找如意楼的人。我看他装出颓废消沉的样子，好像借着酒醉在躲避什么，当时我有别的事要办，没想到仔细询问，后来再去找他，有人说他往翼州方向去了。顾不可为人更近似天道正统，我觉得不像是刻意做出的圈套。”

慕容极沉吟不语，田芊芊在旁却道：“这第二代天道哪里还有什么正统，昔年四大世家六大剑派围剿天狼山，结成暗地里的同盟，自持替天行道，才有了天道这么一个称呼。血战之后，天道便只是一个虚名，直到狼魂重现江湖大肆寻仇，才又重新集合起来与之对抗。虽说也有阴谋算计，但归根结底，还都是名门正派，最后立下君子之约，狼魂息事宁人，天道解散，双方也并没有谁毁约。”

她颇为不屑道：“我先前还以为这次天道重出江湖，依旧是为了武林大义，还道这一次主事之人胸襟宽广，连我这种性子偏激手段邪门的人也肯收纳，可现下看来，说是鱼龙混杂都嫌客气。”

她既然被天道设计过，自然心头有气，慕容极也不理她的气话，缓缓道：“我们并没对顾不可下令赶尽杀绝，他要躲得肯定不是如意楼，再说要是躲咱们，更没必要找我。摧花盟已经消灭，顾不可本就不是挂名的淫贼，也不至于躲避其余江湖正道。我觉得，与其说他在躲避谁，倒不如说他想做出颓废无用的姿态，来令某些人麻痹大意，放松对他的戒心。”

聂月儿眼珠一转，道：“天道，他在躲避他们天道的自己人。所以他才要找如意楼。”

慕容极紧接着道：“这消息我会尽快让玉总管知道。顺峰镇周围方圆五十里已经密布我们的眼线，顾不可只要真的往翼州方向去了，就绝不可能无影无踪。”

这件事通知到了慕容极，聂阳心头也是一松，仿佛卸了一块大石，他缓缓道：“除了顾不可，还有失踪的祁玉琳、李玉虹，凝玉庄被卷入的两个女弟子，一定隐藏着什么重大秘密。可此刻在这镇上，我实在是无法任意行动。”

田芊芊在旁突道：“聂大哥，你想任意行动，也不是什么难事，把你变成哪个名人多半有点困难，但若只是叫除了这里的人没人认得出你，可就轻而易举了。到时候你只要小心说话的口音，四下怎么打探都行。”

聂阳不是没有想过这个办法，只是先前觉得仇隋已经到了明处，又不愿连累田芊芊来此犯险，也就暂且略过。

而现今，一来龙十九已经接替仇隋成为暗地的主使，二来田芊芊人已到此，再说些矫情的话也是徒劳。

“好吧，就依你说的办。”

看聂阳脸上又浮现出略带戾气的振奋光彩，云盼情在心中轻轻叹了口气，转身盯住了窗外的动静，安静的听着他们的谈话。

如果仇隋只是个普通的淫贼恶徒该有多好，她只需要陪他去找，找到后一剑杀了，一切便能结束。

哪怕他一直只是邢碎影也好，不管他有多么阴险狡猾，总会有一时失算的一刻，他们要对抗的，无非就是一些见不得光的高手。

可他终究还是成了仇隋。

天风剑派的掌门，天道的舵主，税银大案的关键，他摇身一变，已经成了这镇上最碰不得的人。

她侧脸看了一眼床上，面色苍白的秦落蕊仍在无声的抽泣，她微微皱起了眉，易容材料在额心填塞出拢皱的不适。乌煞双蝶，名号虽不好听，近年在龙江沿岸办下的，却也多为伸张正义之事，纵然手段残忍，也令人无从指摘。

之后他们要对抗的，却是比起这两姐妹更能代表正道群雄的人。

先不论所谓名声的影响，单论武功，光是她在镇上已经认出的那些人，就个个不是好对付的角色。

如果仇隋铁了心躲在这样一群人身后，聂阳必定会一次次选择铤而走险，甚至……走向另一条她一直想让他避开的路。

幸好，至少……秦落蕊还留下了一条命在。她在心中自我宽慰了一番，将注意力转回到他们的对话中。

聂阳对玄飞花的失踪颇为在意，向慕容极问了一句。

慕容极摇头道：“从我守在那条小道开始，除你之外，再没别人从那里经过。不过如果掠走她的人逃的方向向外，玉总管的手下一定会发现。”

“我只是好奇，到底是什么人动的手。”聂阳回头看了一眼秦落蕊，道，“她们姐妹都是天道中人，又是派来支援仇隋，这几天一直负责诱人上山冒险，按说，最可能向她们出手的，就是如意楼。”

慕容极仍摇头道：“不会，玉总管的命令不下，镇上的探子只会搜集情报。这几天最接近出手的一次，就是上午赵前辈那一场大闹，天道要是有多人暴露身份出手，我们的人一定会策应赵前辈，免得损失这么一个好手。”

“她们姐妹武功也算不错，寻常毛贼没那么容易擒下玄飞花，这两人一身的暗器，武功与她略高的。也要费一番工夫才能得手，附近不会什么痕迹也没留下。可见，出手的人，要么是武功比她高出太多，一招就将她制服，让她只来得及丢下一个耳环。”他侧脸望着秦落蕊，接着沉声道，“要么，动手的就是她认识的人，她并未想到那人会对付她。”

秦落蕊脸色登时一变，紧紧咬住了口中的布条，恶狠狠地瞪向聂阳。

聂阳盯着她满是泪痕的愤恨凤目，一字字道：“动手的若是你们天道的自己人，那你们这弃子，当得到真是彻底。”

“唔唔——唔呜——！”秦落蕊愤怒的闷哼起来，摇动的身体让原本裹在身上的被单滑落下去，露出一大片白皙肌肤。

聂阳走到床边，拉起被单把她盖住，柔声道：“你不必如此激动，其实，你心里也明白，这可能性，本就不小。不是么？”

秦落蕊当然不信，聂阳也只是拿这话刺激她而已，他本人也并不太相信。

玄飞花自然也不会相信有这种事发生。

可它却偏偏发生了。

醒来的时候，左腿膝下二寸的地方还隐隐有些麻痒，想来……应该是那根毒针留下的残余药性所致，她动了动四肢，还有些麻软，但总算已经能够行动。

抬眼望了望四周，是一间装饰极为朴素的民居，多半是附近那个村子里的农户住所，她们姐妹需要潜伏的时候，也会选择这种低风险的地方驻留，代价通常不过是几两银子，便宜得很。

可……这并不是她落脚的地方。这是哪儿？

有些发痛的头渐渐翻找出晕倒前的记忆，她丢下了作为记号的耳环，再往前，因为膝盖中了一根飞针，那飞针……是逆鳞！

“龙……影香？”最后见到的，的确是那张面孔没错，可……可是为什么？玄飞花捂着额头，因麻痹而模糊的意识渐渐清晰起来。

对了……原本是去追聂阳的，聂阳带走了花可衣，所以她和秦妹放了信鸽，先一步追了过来，遇到岔道，两人分头行动。

追到半路，她遇到了龙影香，都是天道同门，她自然没有什么防备，还以为对方是接到信鸽赶来帮忙，上前刚把情况说完，就觉膝下一麻，中了暗算。

甚至连质问都来不及说出一声，玄飞花越想越是不忿，翻身坐到床边，伸手去摸兵器，才发现两把短剑都已不知所踪。

她心中一紧，连忙将周身都摸了一遍，才发现所有东西都被收走，连头发也披散下来。她低头看了一眼，装着机簧的布靴不在床边，脚上连袜子也被剥去，不得已，只好赤脚踩在地上。

这泥地又湿又凉，踩在上面一阵恶心，她强忍着走到窗边，正要往外看，破烂的木门吱嘎一响，有人走了进来。

她扭头一看，怒道：“龙影香，你这是什么意思！”

白继羽被调走执行任务，心中记挂着他尚未痊愈的伤势，龙影香一张俏脸本就冷若冰霜，听玄飞花这一声怒斥，冷笑着将门一关，道：“我与你无冤无仇，你难不成认为这会是我的意思？”

玄飞花闻言一怔，跟着情不自禁的往后退了两步，她比秦落蕊年长两岁，心性也较为沉稳，一转念间，已经猜到大事不妙，但面上不动声色，暗暗催动真气活络血脉，口中道：“这是舵主的命令？还是……哪位掌旗的意思？”

龙影香唇角微勾，道：“自然是我娘的意思，仇掌门此刻哪里有空，小小舵主，怎么敢拿这种主意。”

“不知属下犯了什么错，龙掌旗要如此对待属下？”玄飞花血脉渐渐流畅，却还是做出一副摇摇欲坠的模样，好似扶着窗棂才能稳住身形一般。

“没什么错。”龙影香若无其事道，“只不过你们已被不少人盯上，这些天诱人上山，你们做的太扎眼了。”

“可这也是掌旗的命令，属下不明白。”

龙影香摸出玄飞花的那双蝶纹匕首，放在桌上，淡淡道：“你若明白，掌旗不就该轮到你做了。我娘身无武功，所以你们姐妹不是一直不服么？”

玄飞花不卑不亢道：“属下只是担忧掌旗安危，并无他意。而且属下姐妹两人一直尽忠职守，不知掌旗为何要派你来如此对待属下。”

龙影香笑道：“反正他已来了，我也不妨让你听个清楚明白。让你们两人去做那么扎眼的事，本就是为了今后的打算所做的铺垫。若非如此，镇上那些江湖人怎么会留意你们？不留意你们，又怎会把你们追聂阳出镇的事情记在心里？”

“聂阳？他又不是这次的主要目标，不过是顺带进行的一个任务而已，掌旗最近是不是太过重视此人了？”玄飞花将真气运了两个周天，终于畅通无阻，她盯着龙影香双手，留意着逆鳞所在。

她知道不是龙影香的对手，隐龙山庄的双龙刺比她练得蝶双飞不知强了多少，正面交战毫无胜算。不过她对自己的轻功还有一定自信，只要龙影香稍稍分心，没用逆鳞将她当即擒下，逃走并非绝无可能。

龙影香似乎对针上的麻药颇为自信，转开头也不看她，侧脸道：“什么重要什么不重要，我说了不算，你说了也不算。我娘这么决定，自然有她的道理。”

玄飞花自然不肯错过这个机会，她冷笑一声，左足一挑，身侧的木盆斜飞而起，砸向坐在桌边的龙影香，同时右足一蹬，双掌齐推破窗而出，转眼间娇小身影已到了院中。

龙影香抬手一挡将那木盆拨到一边，也不起身，坐在那里扬声道：“交给你了，董少爷。”

玄飞花脚才踏地，就觉一股劲风扑面而来，起身已然不及，只得狼狈万分的就地一滚，从下方躲开。

忙乱中，眼前只见到一名男子双腿踏步而来，她咬牙挺身而起，双掌一错猱身而上。

她与秦落蕊武功路数相同，不过修习时侧重内功心法，因此失了兵刃出手威力也不会损失殆尽，双掌如穿花蝴蝶，直往那人要害招呼过去。

能被龙影香唤作董少爷的，除了董剑鸣还能有谁。

太极剑法本就在拳经之后，董剑鸣不拿长剑，武功也绝不会逊色一分，他双手一翻，掌间柔劲已将玄飞花掌力锁在当中，虚抱一拢，扯得她立足不稳，往他怀中跌去。

玄飞花双臂一张，架开董剑鸣掌力，勉强转身逃开。董剑鸣冷哼一声，右手疾伸，运力向后一拉。

她身上黑衣纵然结实，也撑不住如此一拽，她被踉跄扯回同时，布帛从后领开裂，生生被他扯下近尺宽的一大块布料，白润背脊登时裸露在外。天气闷热，她内里并未衬上其他，这一下之后，连肚兜系在背后的交叉红带也被看得清清楚楚。

“嗯！”玄飞花也不回头，闷哼一声向后蹬出一脚，知道上衣已是累赘，反手一扯从身上扯脱，兜头往后蒙去。

董剑鸣提膝格住她踢来左足，右手一扬，把她丢来上衣捏在手中。看她借着一踢之力仍要前窜，手臂一转，束衣成鞭，凌空抽下。

啪的一声，雪白的背后顿时泛起一条夺目红痕，玄飞花痛呼一声，双手在地上一撑，仍勉强向前翻去。

只是这一撑一翻，已来不及逃出董剑鸣的太极拳力，他上步一揽，一记勾手正中玄飞花刚刚翻抬过腰的腿侧，跟着顺势一扯，裤管应声开裂，直被他扯到脚踝。

“哈啊！”玄飞花一声怒喝，被抓住的左脚用力一抽，右腿足尖绷的笔直，翻身疾取董剑鸣颈侧。

董剑鸣不闪不避，左臂一崩一甩，将她左腿抽拉之力借往右肩，侧身一靠，身形挤入她双腿之间，肩头不偏不倚的顶在她大腿内侧，将她娇小身子扛飞到半空之中。

跟着他双手连连挥出，只听布帛碎裂之声连连响起，黑色布片飞舞如蝶。

等玄飞花从天旋地转落到地上，勉力稳住身形蹲在地上之际，身上已只剩下那一条鲜红肚兜，和被撕到不足三指宽、被腰带系在腰上的裤布。

她脸颊比秦落蕊圆润可爱，身形却瘦削许多，白嫩双腿丝毫不见腴肉，肤下尽是肌肉跃动之感，胯部略窄，腰肢则更加纤细，一眼看去，甚至显得有些稚气，加上肚兜中的胸膛几乎没有什么起伏，与十二三岁的少女好似也没有什么分别。

双臂挡在胯下，玄飞花已羞得满面通红，圆圆的眼睛也蒙上一层水气，但她似乎还不死心，因喘息而起伏的双肩依旧凝力待发。

董剑鸣微微歪头看着她近乎赤裸的娇躯，目光一点点扫过全身，仿佛在悠闲地观赏即将到手玩物的少年。

抬头对上他阴鸷眼神，玄飞花竟忍不住打了个哆嗦，她一边望着他双手的动作，一边小心的张开垂在胯下的双手，攥了两把泥土握住。

只要将来能杀了此人，现在被他多看几眼又有什么关系。

“愚不可及。”董剑鸣眼帘略垂，突然低声自语般说道。

玄飞花不敢再等，双手一扬洒出满天泥土，也顾不得身上衣不蔽体，转身就逃。

可惜她双肩才动，董剑鸣已飞身跳起，她才转过身来，他恰恰落在她面前，近在咫尺，让她鼻尖几乎撞在他胸口。

“你们……你们到底要怎样？”玄飞花又羞又急，终于大声问了出来。

董剑鸣目光更加阴沉，唇角却泛起一丝微笑，道：“你那姓秦的好妹妹，已经成了聂阳囊中之物。我不将你好好收拾一番，怎么对得起我那艳福齐天的好姐夫。”

玄飞花并不知道董剑鸣与聂阳之间的关系，只觉心头一片迷茫混乱，唯一明白的，此时的处境极为危险，不动手，绝不可能有什么好下场。她强打精神，决定拼死一搏，双掌双脚暴风骤雨般挥舞出去，也管不得什么招数章法，简直如泼妇闹街，往董剑鸣身上招呼过去。

太极守御天下无双，就算是名满天下的孤烟掌在此项上也要甘拜下风，董剑鸣双臂一张，足踏八卦，轻轻松松将她的胡乱招式卸力挡下，犹有余暇看着她出招之时足踢腿扫，暴露出的曼妙风景。

那一双修长玉腿尽处，竟不见半根毫发，只是肌肤在股根附近略略转深，往中央微微隆起，簇成一团绵软白嫩的蜜丘，当中纵裂一道嫣红凹谷，随着她双腿开合忽宽忽窄，窄时闭拢无痕，好似倒扣腿心的浅底玉盘，宽时红豆乍现，连谷底微开的嫩红穴涡也清晰可见。

明知对手的视线正看着最为羞耻之处，玄飞花却毫无办法。这搏命打法极耗精力，百十招后，口中娇喘愈发急促，举手投足也感到一阵酸软。

董剑鸣这才如戏弄够了猎物的猫儿，双手一圈一绞，将她右臂绞在当中，只听咔嚓一响，她高声惨呼，右臂肩肘同伤，软软垂了下去。

他闪身踏入玄飞花身后，左手一拧，将她左臂反剪背后，押着带进屋中。

龙影香微微一笑，悠然起身往门外走去，口中道：“一个时辰后，我来帮你收拾。”

木门在玄飞花身后砰然关上，她勉强挣了一挣，左腕如被铁箍圈住，动弹不得，抓着她的左手还恰恰压在她腰眼之上，一股阴劲透入，让她双腿酸软如绵，丝毫提不起力。

“我不明白……我为天道尽心尽力……这……这到底为什么……”身后传来董剑鸣宽衣解带的轻响，玄飞花心知在劫难逃，心中极为不甘，凄然问道。

“我怎么知道。”董剑鸣冷冷答道，“你们天道的事情，本就莫名其妙。”

玄飞花听到这并非同门中人，心下更加不愿，被压在桌上的身子又勉力挣扎起来。

董剑鸣在洗翎园耳濡目染，早已非当初的懵懂少年，也不理会她毫无威胁的扭动踢打，右手一捞，从她肚兜侧缝挤了进去，小巧却不失坚挺的幼嫩淑乳顿时落入他掌心，幽冥九转功力透指尖，大肆摸揉起来。

可她被压在桌上，手掌横在木板与乳肉之间，屈伸多有不便，董剑鸣玩弄片刻，松手撒开她左腕，搂着她凌空一翻，让她躺在桌上，臀部半悬桌边，旋即将那碍事肚兜一把扯掉，团成一团，塞入她口中。

玄飞花左手一得自由，立刻便一掌打向董剑鸣胸前。他屈肘一架，反手又将她左腕握住，高扯过头，狠狠压在桌上。

这一压，他低头俯身，几乎趴在她赤裸身上。舌尖在唇外扫了一圈，他一声冷笑，低头便吻向她俏立乳尖的娇小红豆。

她腰肢拱起，屈膝想要顶他，无奈对方人在双腿之间，怎么也无从使力，胸前被湿润口唇紧紧吮住，奶尖儿被舌尖滑溜溜的舔了几口，酸中带痒，闷闷涨了起来。

不管她在身下怎么踢打扭动，董剑鸣只是含着她肿胀乳头不断吸吮舔嘬，左手从她耳根向下抚摸，腋下、肋侧、臀肉一处也不放过，摸到她抬起足踝，便顺势握住脚掌，轻柔捏弄一番。

玄飞花身子瘦削，脚掌也极为小巧，尽管粘着不少泥沙，仍如新剥菱角，白嫩可爱，摸捏之间脚趾屈伸，更加诱人。

温热嘴唇终于放开了乳首蓓蕾，却一路转向腋下，那一片肌肤无论如何锻炼，也依旧十分柔软敏锐，他舌尖扫过，来回转了几圈，就听她口中一阵闷哼，隐约透着压抑不住的娇媚，“唔——呜呜……呜嗯嗯……”

一个时辰已经很长，足够他在最后之前先做些享乐之事。

赤裸的下身，那根凶器已昂首良久。

洗翎园中学到的，本就不是什么令女子愉快的方法，对玄飞花，董剑鸣更不需要刻意讨好，将她赤裸肌肤上不曾脏污的地方品尝大半后，他撑起身子，左手扶住玉茎，往她悬空大半的雪臀凑去。

那臀肉并不太丰满，甚至有些单薄，不过肌肤嫩白，臀瓣结实弹手，倒也别有滋味。

玄飞花惊慌失措心中害怕，身子又是一副春蕊半吐绽放未毕的模样，他这一番亲吻抚弄，也只是让她有些发热，股间嫩蕊堪堪有了几点蜜露而已。

对董剑鸣，这却已经足够。

除了九转邪功带来的女子极乐神情外，他也越来越喜欢看到她们因痛苦和快乐交织而扭曲的面目。

突起青筋的阳根一寸寸挤入紧绷的臀股中心，踢打的双腿更加剧烈的挣扎起来，可摇动的双脚和憋闷的哭嚎都无法阻止他缓慢的推进，弹动的腰肢被死死按住，腹部的肌肉在他的掌下强烈的抽动。

他继续向里，坚硬的菇头好似正在钻开无缝无隙的嫩肉，被撑开的花蕊本能的收紧，死死抱住他的棒儿，反而让他快活无比。

感到阻碍的存在，董剑鸣停下动作，深深吸了口气，跟着向前一压，弓身亲吻她抻直颈侧同时，腰臀把那根巨物，毫不留情的推送到处子稚嫩蜜径的尽头。

跟着，他抬手扯掉了塞在她口中的肚兜。

“啊！啊、啊啊……啊、啊啊——！啊啊啊……”撕心裂肺的惨叫从玄飞花的口中涌出，她从没想过，这听惯了的声音会有一天从她嘴里出现。

那粗大凶器带来的撕裂剧痛，丝毫不逊于她刺入别人要害的短剑。

甚至，比那更痛。

因为这痛，并不会被死亡终结。而且，这也只是开始。

董剑鸣愉快的吐了口气，站在桌边抓住了她一时无力的双脚，举起分到两边，被压开的腿根，两根大筋都跟着浮现出来，当中那团白馥馥的蜜丘，也被稍稍拉开。

紧缩的蜜户微微放松，他立刻向后抽离，菇头刮过青涩嫩壁，磨的她又是一阵哀鸣，连鼻尖上都布满了细密的汗珠。

咯吱一声，却是玄飞花身下的木桌都被董剑鸣顶的挪了位置。

蕊芯再遭重击，玄飞花呜的一声痛哼，强忍许久的眼泪还是流了出来，一路坠入鬓发之间。

虽没有多少爱蜜，破瓜之血仍起了润滑功用，进出之渐渐顺畅，董剑鸣转而抱紧她的纤腰，免得她缩回桌上，腰胯前后摆动，享用起来。

这时左手固然重新得到自由，玄飞花却疼的连运力的心神也凝聚不成，纤细五指紧紧扣着桌边，随着身子前后摇晃。

董剑鸣的动作愈发激烈，那张旧桌也响的愈发密集，垂在桌边的一双赤足，也晃的更加厉害。

一道血痕从晃动的雪股缓缓流下，流过膝弯，流过小腿，流过纤秀的脚踝，最后宛如一颗红泪，轻轻滴在地上。

一边蹂躏着处子嫩穴，他一边伸手玩弄她娇躯其余各处。大抵是许久不曾有机会如此尽兴，他下手颇重，娇嫩肌肤上被他一捏，便是一个略泛青紫的印子，嫣红乳头被他搓掐几下，更加肿胀，仿佛连那小巧乳晕也能占得满满当当。

不足一盏茶功夫，玄飞花已被折腾的满身大汗，亮晶晶的肌肤上布满了董剑鸣留下的印痕。

对这成果颇为满意，董剑鸣停下动作看了一会儿，轻轻笑了两声，撤腰抽了出来。

胀痛的体内骤然一空，玄飞花呻吟一声，抽泣着蜷在桌上，双腿并在一起，肿如馒头的蜜丘被这一夹，又挤出一缕血丝，打横拖过臀尖，流在桌上。

董剑鸣垂手蹭了些血，放在鼻端，轻轻嗅了两下，混着淡淡腥气的味道冲进鼻中，让他满足的闭上了双眼。

像是享受了片刻手上的味道，他抱起她翻转过来，犹如最初那时一样面朝下按在桌上，跟着扳起她一条腿高高抬起，从臀后一举挺入。

而重新挤入蜜穴中的玉茎，已经带上了丝丝缕缕的清凉内息。

他运起功法的双手，也开始从背后轻柔的抚弄她饱经蹂躏的肌肤。

渐渐地，能让疼痛都为之失色的酸麻快意从深处浮现出来，玄飞花迷惑的摇着头，流淌在周身的情潮一波一波的涌出。

稚嫩的腔管中，终于有了不同于血的滑腻蜜浆。

“嗯……嗯嗯……别……别……”一直忍耐着没有开口求饶，当感到陌生的燥意取代了疼痛，肌肤的厌恶转为渴盼时，玄飞花终于哀求道，“啊啊……不要……这样……放、放开我……”

但那冷热交替的奇妙搔弄反而更加快速，也更加准确，仿佛刚才的抚摸只是为了判断关键的位置，带来阵阵酥麻的手掌开始盘旋在肋下和颈侧。

她翘在桌边的臀部又开始了扭动，这次，却不是挣扎，而是穴心传来的钻心狠痒，让腰肢不受控制的开始摆动，吞吸着戳在体内的坚硬肉棒。

明知这情形不对，却完全无法控制身体的渴求，玄飞花心神愈发迷茫，直觉周身肌肤越来越热，口中无比干渴，就连经脉中的内力被缓缓引到胯下，也浑然不觉。

约莫一刻功夫过后，董剑鸣稳住腰胯，任她自己扭腰摆臀，双手轻轻揉着她凹陷腰眼，一阵强过一阵的内力源源不断的逼迫进去。

腰后酸软如坠，汗津津的裸身上仿佛只剩下快活的感觉在跳跃，玄飞花一声声娇啼起来，那颇为稚嫩的身子，竟不知死活的浮现出熟美少妇的媚态。

就好像此前的疼痛，也成了此时甜美情潮的铺垫一般。

运力闭住她酥胀蕊心，董剑鸣熟练的抄过她腋下握住双乳，亲吻着她小巧耳珠，紧紧贴在背后，缓缓挺动。

这动作虽然慢了下来，每一次进出，却都像扎在玄飞花的心尖儿，耳垂又酸又痒，双乳翘麻难耐，偏偏胯下那口泉眼好似被塞子牢牢堵上，憋着那股畅快淋漓的媚劲儿就是不给出路，直急得她恨不得开口哀求，求他还像方才那样恶狠狠地捣上几下，越重越好。

看她周身雪白肌肤都泛起了娇媚红潮，指间乳头也涨硬至极，在她耳垂轻轻一舔，便引起一串战栗，董剑鸣微微一笑，在她耳边轻声道：“你若是坚持不住，就只管安心上路，我保证，很快就给你送个伴儿，不叫你孤单寂寞。”

玄飞花此时早已听不进任何话语，只是似哭非哭的呻吟不断，小巧圆臀不住向后挺动，当中湿淋淋的蜜穴嗞嗞直响。

董剑鸣长长吸了口气，将玉茎抽至最外，一声低喝：“破！”那根棒儿顿时凝起一股寒气，带着隐隐吸力猛然插入深处。

“呃、呃嗯——呀啊……啊啊啊——！”

尖细高亢的淫靡叫喊声中，玄飞花的娇躯剧烈的痉挛起来，内力、阴元混着泉涌般的淫汁，从大开的阴关中奔流而出。

一道口涎从唇角垂下，她的双目渐渐失去了神采，茫然的看着不知何处的远方。

泛着细沫的浊浆从桌边滑落，一滴滴落在先前流下的血痕上，将泥土上的斑点血迹一点点晕开。

终于，模糊不见。





乳硬助性：第八十九章　（一）

“不必白费功夫，那根簪子里的药，我已经倒干净了。”聂阳一掌拍在她屁股上，讥诮道，“你身上已没有我没检查过的地方，我劝你还是省省力气，把头发簪好，乖乖随我回去。”

秦落蕊脸上一红，娇羞道：“那……那你看我的内痔还有的治么？”

（二）

戒备心起，聂阳侧身将秦落蕊让到后方，右掌前伸，沉声道：“阁下是谁？”

那人愣了一下，跟着笑了起来，略显浮肿的眼皮下，漆黑的眼瞳盈满了温暖之意，“你知道安利么？”

（三）

“你这也是个法子，传闻赵阳前辈生平最是怜香惜玉，不过，我怕有人不答应。”慕容极笑道，圆圆的脸上腮肉跳动，在车内昏暗处看来，真是毫无PS痕迹。

“等等，毫无PS痕迹一般都是用来反讽的吧？”

“那个……我觉得你NG的重点错了。”

（四）

聂阳一下马车，就听到月儿在屋中喜道：“哥，是你回来了么？”随着话音，屋门哐啷一声被推开，月儿走出门来，却看到聂阳身边多了两个陌生男子，和一个被卷在被单中塞住嘴巴的年轻少女，脸色顿时一红，道，“都什么时候了，你还有心情开乱交趴踢？”

（五）

这泥地又湿又凉，踩在上面一阵恶心，她强忍着走到窗边，正要往外看，破烂的木门吱嘎一响，有人走了进来。

她扭头一看，怒道：“龙影香，你这是什么意思！”

龙影香道：“开门啊，英文是open　door。这你还要我怎么解释？”

（六）

“聂阳？他又不是这次的主要目标，不过是顺带进行的一个任务而已，掌旗最近是不是太过重视此人了？”玄飞花将真气运了两个周天，终于畅通无阻，她盯着龙影香双手，留意着逆鳞所在。

“你懂个屁，支线任务不做少拿多少奖励你懂吗？”

（七）

太极守御天下无双，就算是名满天下的孤烟掌在此项上也要甘拜下风，董剑鸣双臂一张，足踏八卦，轻轻松松将她的胡乱招式卸力挡下，犹有余暇看着她出招之时足踢腿扫，暴露出的曼妙风景。

那一双修长玉腿尽处，竟有一根东西晃来荡去……

玄飞花，卒。





第090章　折花掠影（下）


奇经八脉都已找不到半点真气存在的证据，玄飞花闭起双目，低声抽泣着又运了一遍心法，结果依然如故。

重内轻外的她，丢了这一身内力之后，和寻常女子又有什么分别？

浑身的肌肉又酸又疼，胯下股心更是肿痛难耐，明明已经没了那根东西进出，却还是残留着仿佛被什么戳着的异样感觉。

她费力的侧过身子，躺在湿漉漉的桌面上，不光是受伤的右臂无法动弹，四肢百骸都虚弱不堪，连翻身坐起都极为困难。

“你……到底是谁？为何……也会幽冥九转功？”就算死，也总要死个明白，下去见了阎王，总不能连仇人姓氏名谁都说不上来。

董剑鸣盘膝坐在床边，不理会各路真气在经脉中互异互斥的隐患，把玄飞花的内力一股脑全部纳入，连炼化也懒得去做，只是强行收下。

行功完毕，他才悠然走到玄飞花身边，伸手玩弄着她肿成菩提子般的乳尖，道：“学了，自然就会。这也不是什么极难的心法，我为何会不得？至于我是谁……”他低下头，突的一口吻住她嫣红双唇，辗转吸吮一番，才抬起头，盯着她羞怒双眼道，“那并不重要，你将来做鬼多半是要缠着我的，那时你自然会知道。”

玄飞花凄然一笑，颤声道：“我……我一身功力，已经被你拿得干干净净。你为何还不杀我？”

董剑鸣俯身压了过来，手掌轻柔的抚过她汗津津的清凉肌肤，一路挪到臀后，握住仍在微微抽动的臀尖，一边搓揉，一边道：“你我无冤无仇，送你上路，总要选个不那么残忍的法子。就让你像方才那样快活，一直快活到升天，如何？”

玄飞花悲鸣一声，把脸扭到一边，不愿再看他略带疯狂的双目。

“其实你应该明白的，你是聪明人。不这样死，这笔账怎么赖到聂阳头上呢？”董剑鸣讥诮一笑，抚在她臀上的手掌滑入股间，将一条腿扳开架在肩上，挺腰一凑，仍旧生龙活虎的阳根滋溜尽根而入。

玄飞花呜嗯一声咬紧下唇，又痛又胀，又酸又麻，可说什么也不愿再叫出刚才的淫浪之音，索性抬起左手死死按住了嘴巴。

董剑鸣懒得去管她这最后的垂死挣扎，伸指在舌尖沾了些口水，往她光洁无毛的蜜丘顶端轻轻一按，隔着一层嫩皮将软中带硬的娇小媚核压在指下，阳根往里一耸，手指便转上一圈，菇头往后一蹭，便在那相思豆上左右拨弄两下。

女子周身上下，再无一处能比这里更加敏锐，更不要说他还运起了九转邪功，指尖忽凉忽热，揉在上面密密发颤，简直要颤飞了她的魂儿。

“呜呜……嗯——嗯嗯……”左掌已几乎按不住满口的呻吟，玄飞花微摇螓首，顷刻便被他逗弄的满面红潮，白皙裸躯透着浅浅桃红，本就残留着一腔淫蜜的嫩穴更是新泉如涌，层层嫩肉一股脑往阳根上缠绕过去。

他要的便是这种美妙滋味，滑腻紧窄的蜜户吮的他畅快无比，腰臀绷紧，配合着手指的挑动渐渐加快撞击。

他学来的这手法，本是为了对付洗翎园里那些身经百战的花魁，那些妖娆女子对颠鸾倒凤比起梳妆打扮还要熟络，若不使些非常手段，采不到半点阴元不说，还要被反吮了阳精入腹。

对那些老练女子尚有奇效，更别说玄飞花这种稚嫩处子。

刚刚才被夺了元红，阴关初绽，她那里禁得住这般逗弄，董剑鸣才大开大合百下有余，她便一口咬住嘴边手指，呜咽着泄了身子。

花心那团软肉抖了几抖，一股黏滑蜜浆迎头浇在龟首，董剑鸣畅快的轻哼两声，被那仿佛陡然厚了半寸的嫩腔裹吸的通体酥麻。他乘胜追击，二指一转，捏住当中膨肿阴核，另一手按住她晃动胯骨，把她汗湿粉臀牢牢定住，指肚一搓，阳根便往里重重一戳。

“呃！嗯！唔！啊！啊啊……啊啊啊——”每顶一下，玄飞花的身子便麻了半截，紧紧咬着的小口也忍不住微微张开，羞耻的声声叫唤，愈发响亮。

离龙影香约定的时间还有大半个时辰，董剑鸣不愿这么早就让她丢了性命，虽然手上轻挑慢捻不住逗弄，那一根怒涨肉龙却收起了所有功法，只是遵循着男女情念，畅快淋漓的进进出出，尽情享用少女情潮汹涌中格外美妙的娇柔玉体。

这将近两刻的时光对玄飞花来说无比的漫长，所有的知觉都渐渐麻痹，连被折断的右臂也感觉不到疼痛，唯一清晰的只有身子里律动的那股酸胀欲裂的甜美。

她一次次浮上天空，又一次次被剧烈的快感扯回现实，胸前的两点烧灼一样的刺痛，可一点也不觉得难过，双腿之间明明已经湿的好像尿了一片，却还有一股又一股的汁液汩汩流出，压在下面的大腿好似被泡着一般。

更让她难过的是，明明这男人强要了她的身子，强夺了她的功力，可在这一浪接一浪的奇美高潮之下，她竟然连恨意也被冲刷的褪了颜色，扣着桌边的左手，竟莫名想要抬起摸摸他的脸颊。

她恼恨的闭上了眼睛，却闭不上不断发出羞耻呻吟的嘴唇，再又一阵无法克制的高亢尖叫中，小腹深处的某个地方再一次密集的痉挛起来。

满意的看着眉眼间盈足春意的玄飞花，董剑鸣抹了把汗，呼的吐了口气，将玉茎深深埋入她的体内，放松了腰眼的肌肉后，蓄势已久的浓浊精浆猛烈的喷发出来，一股股迸射进酥软如泥的蕊芯深处。

被那喷射浇透了心尖儿，玄飞花啊的尖叫一声，夹紧了屁股又跟着泄了一次。董剑鸣往后一撤，原本被堵在穴腔子里的东西一股脑流了出来，白花花的泄洪般染了她一腿。

雪白的大腿糊满了一片，仍在意犹未尽的轻轻抽搐。

像是在纳闷为何还没死掉，玄飞花迷茫的看了他一眼，软绵绵的躺在桌上，除了微微颤抖的脚尖和起伏的酥胸，再也没一处有力气动弹。

“过了江之后，可是很久都不曾如此尽兴了。”董剑鸣略有不舍得捏了捏她汗津津的乳肉，在她嫣红双唇上摸了一摸，转身坐到床边，喃喃自语道。

玄飞花微微侧了侧头，仿佛听到了一线生机，可想了又想，还是没有开口，反而闭起了双眼。

若是让她做为这人的禁脔，屈辱的苟活，她宁愿就这么死在这儿。

反正，从一开始领命前去诱杀那些江湖豪客的时候起，她就已经踩在了这个死套之中，说不定，连诱杀的谋划，也不过是铺垫而已。

周身浮现出激情后的酸痛，她不愿再去想那些复杂的难以明白的江湖事，她只是想着秦妹，想着两人出师后碰上的种种开心的、不开心的事情，等待着最后的一刻来临。

那一刻并没让她等上太久，不到一盏茶功夫，董剑鸣便恢复了精神，把通体酥软的她从桌上抱起，一把丢在了床上……

“少喝点孟婆汤，下辈子记得，别再踏入江湖了。”

裹挟着死亡寒气的极乐吞噬意识之前，玄飞花听到了人生中的最后一句话。

董剑鸣低着头，赤裸的身躯紧紧的压着她仍然柔软的身体，两人的汗水汇合在一起，从她渐渐苍白的肌肤上滑落下去。

他趴了很久，直到身下的娇躯一点点失去了温度，才意犹未尽的起身，下床穿好了衣服。

回头看了一眼床上已经彻底失去生命气息的身体，他微笑着走出了屋门。

站在院中等了一会儿，龙影香如约出现，大概是为了保险起见，她换了一身寻常农家少女的粗布衣裙，用花布包着头发。

“等了很久么？董少爷？”龙影香的口气中有着一丝淡淡的鄙夷。

董剑鸣眼帘半垂，目中神华尽敛，看起来略显呆滞，微笑道：“还好，我玩的久了些，恐怕她身子都还热乎着呢。”

龙影香不愿与他多说，点了点头便走进门内。董剑鸣随从般跟在她身后，顺手关上了屋门。

“嗯……不错，只要咱们的人稍微提醒一下，很容易认出这是因为幽冥九转功脱阴而死，这条人命，肯定会算在聂阳头上。”她满意的摸了摸玄飞花的腕脉，轻笑道，“明天傍晚时候，会有和聂阳十分相似的人往这边过来，能恰巧看到他的人选也已经决定，虽然不知娘到底要做什么，但看来极为顺利。”

董剑鸣依然面带恭敬地看着地面，道：“董凡那个畜生，咱们还不去找么？”

龙影香轻轻哼了一声，道：“江上出了那么大的岔子，沿江追下去的人还没有回信，咱们往哪儿去找？你不必着急，咱们能把这一桩办漂亮了，再去找董凡那个叛贼，人手也充裕许多。”

“说起来，你们还真是个乱七八糟的组织啊。之前你的情郎不是还说要查清仇隋的真面目么？怎么现在又赶到这镇上帮忙？”董剑鸣抬起手轻轻抚摸着桌子边缘的木纹，那里被玄飞花的淫汁浸的透湿，变了颜色。

龙影香抽出那两柄蝶纹短剑，仔细的依照影返可能造成伤害的部位划上几道血痕，随口答道：“不来这镇上，要怎么查清仇隋的真面目？既然我娘说了，那照着去做就是。没看这两个来帮仇隋的丫头，已经是这个下场了么？”

“他和你娘都是掌旗，你们这不是在内斗么？”董剑鸣依旧是一幅忠心耿耿的口气，似是在真切的担忧他们。

“他们上面的事，我不懂那么多。”龙影香低下头，检查了一遍玄飞花的尸身，考虑着要不要再做些手脚，“如果不是继羽和我娘都在，我才没兴趣趟这浑水。”

她有些警觉的回头望了董剑鸣一眼，“问这些做什么？”

他双目茫然的摇了摇头，道：“毕竟这姑娘是你们的同伴，受你们的命令杀了她，我总会有些好奇吧。”

龙影香谨慎的看了看他的双眼，盯了片刻，才轻轻吐了口气，道：“至少这丫头一身修为连带十几年的阴元精气都归了你，对你总不是坏事。你将来要杀聂阳，凭现在的内功还远远不够。”

她一边说，一边把两柄蝶纹短剑一柄丢到桌边，一柄放在床上，又把从院内拿进来的几片破碎衣料胡乱丢在屋内地上，来回看了一眼，再把凳子踢翻了一张。

“嗯……这样看起来就没什么破绽了吧。”

董剑鸣低声附和道：“的确。”

“好，咱们也该走了。剩下的，就是让他们带人看到聂阳之后再来发现这里。”龙影香大大松了口气，活动了一下肩膀，转身向门口走去。

董剑鸣依旧跟在她身后，恭敬道：“龙姑娘，你说，单单玄飞花一个，会不会还不够？”

龙影香推开木门，随口道：“怎么，你还想再多栽赃几次么？来帮仇隋的人里，适合的女子可没有几个。并非自己人的倒有不少，但想要不露痕迹的下手，并不容易。毕竟如意楼的人已经到了四周，不能被他们轻易拿住把柄。”

“其实，还有一个合适的人选。”董剑鸣眼中寒光一闪，太极柔劲贯通右臂，缓缓举了起来。

龙影香疑惑道：“你说的是？”

开口之时，她微微侧了侧头，于是，眼角的余光看到了一只无声无息劈下的手掌，重重地砸在她颈侧的大血管上。

眼前的一切化为黑暗之前，她惊恐的看到了董剑鸣没有一丝迷茫的、透着露骨疯狂的双眼。

不知过了多久，龙影香才费力的睁开了双目，眼前浮现的，是和玄飞花所在的房间相差不远的破旧屋顶。

可恶……她想要叫喊，唇舌之间却被一团软绵绵的东西紧紧塞住，连哼声也只能从鼻腔里挤出。

手……脚……全都动弹不得，这……这是怎么了？她努力让自己从混乱中清醒过来，而随着记忆一起浮现在眼前的，是董剑鸣那张带着残酷微笑的面孔。

看窗子投入的光线，此时已将近黄昏，这么长的一段时间，已足够他把她带到任何地方。

身上流窜着寒意，她动了动脖颈，喉咙的位置被一根绳子勒住，应该是与她被捆紧的手连接在一起，稍一挣扎，便勒的喘不过气。

那寒意并非仅仅是因为恐惧，也因为她身上可以称得上遮蔽的东西，仅仅剩下胯下一条裹着草灰的汗巾而已。

而神情悠闲的董剑鸣，正抱着手肘，仔细欣赏着眼前的美景。

两道麻绳一上一下环过龙影香嫩鸽般的淑乳，在背后将她双手紧紧绑住，绳索连着脖颈，手臂垫在身后，胸膛别无选择的向上挺出，好似要把乳尖那两点嫣红呈在空中似的。另有两道饶过她的膝弯，勾起她细长双腿，连在手臂肘弯，连接的绳子不足半尺，令她一双白皙长腿只能曲起分在两侧，把胯下羞人之处彻底暴露在外。

这绑法，她在洗翎园中倒也见过，只是绝没想到，会有一天落在自己身上。

“呜！呜呜！嗯！”她惊怒交加的瞪着董剑鸣，与不久前玄飞花醒来时的神态倒是颇为相似。

“很生气吗？还是很吃惊？”董剑鸣坐在床边，身上的衣物已脱的一干二净，壮硕的身躯压迫到十分逼近的位置，让龙影香的身躯都感觉到他传递过来的温度，“你是不是在想，你娘才走了这么短的时间，那什么见鬼的心经应该还有作用才对？”

她的确想不通，圆睁的双目死死的瞪着他。

他把手臂缓缓伸到她眼前，包裹着跃动肌肉的皮肤上，竟布满了扭曲丑陋的伤痕，“我不是洗翎园的婊子，我是师从武当的董家少爷。看到么，这些伤口，都是我亲手一刀一刀割出来的，疼痛，才能让人清醒。疼痛，才能让我不像个傻子一样被你们操控在手心。你以为我只想杀聂阳吗？姓白的，和你们母女两个，我一个也不会放过！”

“呜唔——”心底的恐惧汹涌而出，龙影香拼命扭动着身体，可被捆绑成这副模样的她就算运足了真力，也只能象勾引男人的婊子一样在床上扭摆，根本挣脱不开。

玄飞花凄惨的死状顿时浮现在眼前，她惊恐的盯着董剑鸣，下意识的流露出哀求的眼神。

他低头捏着她的下巴，湿漉漉的舌头舔过她的脸颊，说话时，热气清楚地喷在她的耳根，“现在是我最好的机会。我不管你们要做什么大事，既然你娘必定要忙上一阵，白继羽也不得不带伤出击，你说，这是不是我对付你这废物的大好机会？”

他呵呵的笑着，缓缓道：“你猜，你们的人带着一群见证者赶来的时候，先找到玄飞花，再找到你，那他们是不是只能把你的死算到聂阳头上呢？”

冰凉的手指爬上她胸前因冷风而翘起的蓓蕾，按下，捏紧，他像一个温柔的情人一样搂住她的头，低声道：“不了解内情的白继羽发疯后对上内功大进的聂阳，不论谁胜谁败，我都一样的高兴。呵呵呵呵……”

龙影香只觉浑身发冷，身子一扭挺肩撞了过去。

这种攻击自然不会奏效，董剑鸣手指一掐，拧着她一边乳头向旁拽去，蓓蕾疼痛欲碎，把她强行甩到一边。

“你只管发你的疯，我有的是时间慢慢收拾你。”他低沉的笑了起来，从丢在桌上的外衣里摸出一个小小瓷瓶，拔开塞子，叩了些碧绿色的软膏在掌心，口中道，“洗翎园的药，对付你这样不听话的母狗，可是好用的很。”

龙影香连连摇头，双脚拼命蹬着床板往后逃去，粗糙的麻绳深深勒入她的肌肤，陷出一道道红痕。

董剑鸣追到床上，一手按住她的脖颈，另一手把那带着淡淡香气的软膏抹在柔软丰挺的玉乳顶端，这药渗的颇快，他左右各擦了几下，那层薄薄碧绿便隐没到乳晕及周围肌肤之中，只留下清香扑鼻。

“说起来，你这女人还真是让人晦气。”他侧目盯着她胯下的汗巾，嫌恶的皱了皱眉，抬手给她扯下。

汗巾上一块鲜红血迹，大半渗在裹进去的草木灰中。

看这情形，应该是月事近末，癸水未尽之时。他应该是一早就已发现，才将汗巾重新缠了回去。

想到正值月事来潮，龙影香稍稍松了口气，带着一丝侥幸，期盼能逃过一劫。

不料董剑鸣早已准备妥当，抓着她的双脚把她拖到床边，臀尖悬在床外，跟着拎过木桶，舀了一勺清水，哗啦泼在她股间。那簇柔细乌毛登时被冲的湿淋淋贴在蜜丘之上，紧闭在一起的两瓣柔唇沾染的血丝也被洗的干干净净。

冷水一冲，白腻的大腿猛地一抽，细嫩的肌肤上随即泛起一层细密的鸡皮疙瘩。

“嗯嗯！呜嗯嗯——”没想到这种情形下依然不被放过，龙影香大感绝望，羞怒交加的闷哼起来，可身子被五花大绑，就连合起双腿护住羞处也力所不及，只能眼睁睁看着他又倒出一坨软膏，把手伸向她的胯下。

比冷水更加清凉的湿腻触感从紧闭的玉门之外传来，她浑身一个激灵，哀求的看着董剑鸣，连连摇头。

董剑鸣对她阴森一笑，手指扒开那胯下蜜唇，连那颗媚核，也从细嫩外皮里剥了出来，跟着把手上的药膏，一点一点仔仔细细的涂抹在每一处褶皱嫩肉之上，那露了一个粉莹莹尖头的花芽上，更是特地多抹了两把。剩下一团涂在指尖，一股脑送进拢成一团的紧窄膣口中。

指尖刺入一节，上下左右转了两圈，拔出时，手上已没了药膏，而是沾着一丝猩红，他撤回手掌，将那丝红痕凑到鼻端嗅了嗅，冷笑道：“原来你这样自视甚高的女人，这里也是臭的。”说罢，他把那血迹随手抹在龙影香人中附近。

闻到自己厌恶至极的经血味道，她气得脑中一阵轰鸣，险些就此晕迷，背在背后的双手连忙用力掐了一把掌心，靠刺痛清醒过来。

脑中刹那间闪过千百个念头，却想不出一个主意，董剑鸣上来就塞住她的嘴巴，显然是断了她口舌之功，又将他绑成这副模样，就算偷袭也无从下手。

她行动前提醒他小心提防玄飞花的地方，此时一股脑都用在了她的身上，当真是欲哭无泪。

“按说，白继羽和你共处一室也不止一次两次了，你这身子，怎么还是一副青果儿模样，一点应有的风韵也见不到，难不成，那姓白的是个天阉？”董剑鸣口气中满是恶毒的讥诮，他指尖明明已探到那处子证明，如此说道，自然只是为了羞辱。

龙影香气得浑身发抖，若是口中没有东西，只怕连血都要吐出来，她用力挣了几挣，这次运上了真力，白嫩的臂膀随即被一道道麻绳勒成数段，凹印之中，红的透出一片紫色淤血。

董剑鸣对这几股麻绳颇有信心，抱肘坐在一旁只是看着。

龙影香越是用力挣扎，那赤裸裸的身躯便扭动的愈发诱人，被麻绳禁锢的娇美胴体不觉便浮现一片妖艳的色泽，让他颇有些后悔，应该往她胯下加上一道绳索，挣扎起来前后研磨蜜户，必定更加有趣。

他正想起身去拿绳子，就听她口中突然发出一串呜咽，白玉般的面颊骤然变得嫣红如火，原本左右扭动想要挣开绳索的身子，猛然高高拱起，好似有根无形的线扯住她的胯股，将她拉了起来一般。

“啧，这可怪不得我，原本会慢慢生效，你偏要运功使力……是不是热的难受，身上也痒的不行呢？”董剑鸣坐回床边，伸手轻轻搓着她已经完全凸起的奶尖儿，那花蕾一被捏住，整个身子都跟着一阵颤抖。

可……可恶……怎……怎能输给这种……这种东西……龙影香一头撞向床板，脑后的钝痛却丝毫压抑不住身体由内而外迸发的火热情欲，仿佛无数根细柔的羽毛搔弄着她的五脏六腑，周身上下无一处不酸痒难耐，无一处不热烫如火，唯一一处稍感好受的地方，偏偏却是被他捏在手中的乳头。

董剑鸣慢条斯理的玩弄着手指间的充血花蕾，悠然道：“说起来，这药我也不知道该用多少才好，怕白继羽尚未让你知道男女之乐，忍不住就多放了些。洗翎园的那些弱女子用上一点便哭爹喊娘，龙小姐您武功高强，想必一定比她们厉害的多吧。”

已无力对他的冷嘲热讽做什么回应，龙影香全副心神都凝聚在灵台一线，苦苦守着最后的清明。白嫩的股间再无精力压制，嫣红裂隙微微绽开，当中花芯不住张缩，混着淡淡血水的黏滑淫蜜一股股流向外面。经过抽搐的会阴，将淡茶色的臀眼也染的濡湿。

“呵呵，好像尿了裤子一样，还真是不得了啊。”董剑鸣在她股间抹了一把，反手涂在她脸上，笑道，“整日一副了不起的模样，还不是和婊子没什么分别。”

“唔……呜啊！”口中的破碎衣料突然被扯去，龙影香尖叫一声，正要破口大骂，却觉下身一涨，两根手指已挤入她体内一节，旋转搅动，彻骨的酥麻直沁心肺，口中的怒斥霎时便成了细碎呻吟，一连串流泻出口，“咳……咳啊啊，嗯……嗯嗯……停……停手……”

“你被药傻了么？”董剑鸣冷笑道，手指在她体内一转，拇指从外侧压住膨胀的秘核，恍如将她耻骨握在掌中一般，幽冥九转功随即发动，强烈的刺激从女子最敏感处迅速蔓延开来，“这种时候我若会停手，又何必在你身上冒这么大险？”

“啊啊……呀啊啊啊！”仿佛被雷霆击穿了脊背，龙影香的纤瘦腰肢猛然反折，伴随着尖锐的悲鸣，蜜唇之间尿眼洞开，淡金色的水流倾泻而出。

董剑鸣早已料到，将手掌一扯，握住她双脚向上一推，臀股高高举起，失禁的水流尽数倒浇回去，将她大半个身子淋得透湿。

淡淡的腥臊味道顿时充斥在狭小的屋中。

董剑鸣捧腹哈哈大笑，前仰后合笑得连眼泪都流了出来，他盯着龙影香死灰般的面色，狂笑道：“龙大小姐，你……你也有今天，哈哈哈哈哈，自己的尿臊味儿好闻么？”

“为……为什么……”茫然的望着董剑鸣因狂笑而扭曲的狰狞面孔，她艰难的蠕动嘴唇，迷惑的问道。

“为什么？”他敛去笑容，从桌上拿起一条马鞭，恨恨道，“你和你娘费尽心思来图谋我家的产业，难不成，你觉得我还要对你们感恩戴德么？今天是你，总有一天，我也要你娘落得这般下场！”

话音刚落，刷的一声破风轻响，那马鞭重重抽在龙影香大腿，一道醒目血痕立时浮现，高高肿起。

她凄厉的惨叫一声，在床上挺了几下，火辣辣的剧痛混在媚药过量的药性中，反倒让她蜜穴深处骤然绞紧，竟又挤了一股淫汁出来。

“哈哈哈，荡妇！婊子！下贱的母狗！”董剑鸣左臂肌肉高高鼓起，上面的纵横伤痕更显狰狞，他一边大笑，一边连连挥出手中马鞭。

那赶车用的马鞭本就绞的极为粗糙，质料也极为坚硬，一鞭下去，便几乎皮开肉绽，龙影香纵然自小习武，终究还是女儿家的身子，肌肤青葱水嫩，哪里禁得住这等凶残的鞭打。

三五鞭下去，已抽的她双目翻白，连惨叫也梗在喉中吐不出来，已经失禁的下身更是被抽的又尿了小小一滩。被麻绳左右分开的大腿内侧，顷刻间便被纵横交错的鞭痕占据。

“饶……饶了我吧……”已经濒临崩溃的她，虚弱的吐出了求饶的句子，“不要……再打了……”

“还有最后一鞭，保证是你这样的婊子最喜欢的。”董剑鸣双目凶光乍现，手臂高高举起，狠狠一鞭抽在她毫无遮掩的阴丘蜜户之上。

“呃——呃啊！啊——啊啊啊——！”瞠目欲裂，龙影香身子猛然从床上弹起，左右来回打滚，一双腿死命往中间夹去，连接在手肘上的两段麻绳终于抵受不住，啪的一声从中断开。她纤细双腿顿时死死夹在一起，蜷着身子缩在床上，膝弯上的麻绳深深陷入肉里，凹沟之中，渐渐渗出一层细密的血珠。

“先苦后甜，欲扬先抑。”董剑鸣讥诮笑道，抓住她散开的长发缠在手上，猛地一拽，把她从床上拖了出来，面朝下甩在桌上，一双被勒的站立不住的长腿软软垂在桌边，“为了不让你失身时候太过难受，我可是煞费苦心呐。”

龙影香已快要昏死过去，哪里还有心思回答，面颊贴在粗糙桌面上，只是不住喘息。

“玄飞花就是在这种破桌子上丢了童贞，我送你下去陪她，总要一碗水端平。你说，我是不是做事公平合理，是不是比你们更适合替天行道的美名？”他一边讥笑，一边挤入她双腿之间站定，一手揉着她劲瘦臀肉，一手将她蕊心汩汩流出的蜜汁涂在高昂阳根前端。

“我……做鬼……也不会放过你……的……”感觉到炽热的硬物一寸寸撑开她红肿刺痛的阴门，龙影香泪流满面，喃喃诅咒道，“你……你一定……不得好死……”

“哈哈哈。”董剑鸣仰首大笑，单手拉住她背后双腕，骑马般向后一扯，腰身一送，粗长阳具好似一把钝刀，恶狠狠刺入她身体最为柔软娇嫩之处，凄楚无比的惨叫声中，他大笑道，“你做人做鬼，都一样放不过我，不得好死又如何？只要你们这般人都不得好死，我情愿陪着！”

他口中一字字说道，胯下凶器也一下下刺入抽出，分不清是月事所致还是破瓜之血，白腻的臀肉中央进出的巨物十几个回合便染上一片血红。

“呜啊！嗯……嗯啊啊……好……痛……”本就被鞭子抽的肿胀欲裂，董剑鸣毫不停滞的侵入深处，更是让她痛的浑身发紧，可那过量媚药已经尽数起效，粗暴的奸淫仍激起一波波恼人的欢愉，让她口中的呻吟半是痛苦半是娇媚，说不出的羞耻难过。

只在最初用了一下九转邪功，董剑鸣刺入龙影香体内之后，反倒将功力全部收敛，只是拉着她背后手腕，骑在她臀后前后摇动。

弄了半刻有余，痛楚似乎渐渐麻木，纤细的腰肢也本能的开始摇动，董剑鸣眯起双眼，突然在她臀上扇了一掌，反而向后撤出。

原本因那激烈的磨弄而大为纾解的淫欲陡然变成一片空虚，龙影香不觉啊的叫了一声，语音满是失望，她旋即察觉到自己的失态，恼恨的咬紧下唇，强压下几乎忍耐不住的哀求，把花瓣似的柔唇生生咬出一丝鲜血。

“还不到你享受的时候，贱人。”董剑鸣哼了一声，双手用力掰开她夹紧的臀肉，并不丰满的屁股扯开了当中的沟谷，白腻的肌肤在中央簇拢成一圈茶色的纹路，收敛出一个狭小紧凑的肉涡。

那臀眼被淫汁染透，昏黄阳光下，闪动着诱人光泽，大概是前面蜜穴空虚难耐，会阴附近的肌肉不住抽动收缩，带的那后庭菊穴也不断开闭，恍若要将什么东西吞吸进去。

他唇角微勾，也不去帮她按揉放松，扶着滑溜溜的棒儿，将那尖头用力压入紧绷绷的肛肉之中。

这一下让龙影香始料不及，她慌忙回头，却只来的及喊出一个不字，就觉臀后一阵胀痛欲裂，一根巨物猛然逆行深入进来，连肠子好似都被撑破一样。

董剑鸣快活得喘着粗气，听着她苦闷的痛呼，毫不怜惜已经渗出血来的紧窄后庭，把住她的腰侧，便大开大合的抽送起来。

“继羽……救……我……”连那种羞耻的地方也被奸淫玩弄，龙影香的防线终于一溃千里，失神的双目泪眼蒙胧，开始向不知身在何处的爱人呼救。

“他被你娘耍得团团转，正不知在什么地方冒险拼命，哪里顾得上你。乖乖的撅好屁股，伺候的小爷开心，说不定能饶你不死，留你个机会见情郎最后一面。”董剑鸣喘息愈发急促，阳根在蠕动的谷道间抽动的极为畅快，凌辱龙影香更是让他心中大感满足，低头看着被撑成圆洞不住渗出血丝的屁眼，他大笑着抱紧龙影香的腰胯，发疯一样急速摇摆。

肉体相击之声，一时间密如雨落。

五脏六腑仿佛仿佛都被搅翻了个，龙影香不住的叫着白继羽的名字，在药性的支配下，于这扭曲的痛楚中达到了极乐的巅峰。

泄身的蜜户一阵紧缩，连带着饱胀的肠腔也猛然勒紧，董剑鸣快活的低吼着最后耸动几下，跟着用力往深处一顶，一腔浓精激射而出，一滴不剩的灌入她伤痕累累的后庭尽头。

“呜……呜呜……呜啊啊啊啊……”满心的屈辱羞耻随着高潮的来临爆发，龙影香死死掐住了自己的掌心，嘶哑的号哭起来。白继羽在她眼前闪动的模样一个个碎裂到不见踪影，近乎麻痹的脑海只剩下鼻端挥之不去的腥臊和酥痒难耐的喜悦。

董剑鸣喘息着向后退开半步，却并未就此放过她，而是将手中马鞭到转过来，握着那粗糙的把柄，一下戳进她尚未合拢的红肿屁眼里。

伴着她的哭号，他悠然坐在桌上，反握着鞭柄拔出、插入、拔出、插入，单调却兴致勃勃的玩弄着……

等到董剑鸣运起幽冥九转功，开始抚弄那已经几乎不成人形的裸躯时，龙影香已彻底失去了神智，所有的理性都被燃烧的欲念和剧烈的痛楚分割切碎，肉体在媚药的支配下，仅剩下了追寻快乐的本能。

只不过，她依然在喊着白继羽的名字，即使在董剑鸣的引导下用最淫贱的言辞来哀求男子的亵玩，她仍不断的喊着同一个名字，仿佛将所有的一切都当作自己的情郎，便是她最后的反抗。

不堪一击的阴关被董剑鸣转眼间冲破，所有的一切都被她一直不曾放在眼里的人尽情的掠夺，直到连生命的精元，也一点不剩的流逝。

她留在这世上的最后一句话，仍是那不知唤了多少遍的名字。

“继羽……继……羽……”

不知她是否有些后悔这一切没能交给心爱的人，咽下最后一口气后，她的双眼依旧圆睁，不甘的望着已黑暗下来的窗外……

只可惜白继羽不可能听到她的呼唤，他的人，此刻已在顺峰镇中。

天道中一直都有人对仇隋心存疑窦，白继羽也是其中之一。正因如此，相传与邢碎影有深仇大恨的龙十九调他过来时，他不曾有半点犹豫便改换到龙十九门下。她也的确不曾让他失望，不仅几次调度设计极为妥善周到，还不动声色的帮他除去了数名仇隋旗下党羽。还向他透露，他们有同样的疑虑，仇隋应该就是邢碎影本人。

可顺峰镇这一番风起云涌变幻莫测，到叫他有些摸不到头脑。

他此前对仇隋也是只闻其名，这次邢碎影之死若是货真价实，岂不是一直都错怪了这个仇掌旗？

身上的伤好了八成有余，他一接到任务，便将刀鞘缠上粗布裹好，一路往聂家老宅而去。

他并不想引人注目，但也不必刻意隐藏行迹。毕竟对整个江湖来说，他还只是个名不见经传的后起小辈，镇上能叫出他名字的，怕是也不足十人。

但认得他的刀的人，只怕不少。出刀之前，他并不愿让对方有过多提防。

其实他并不明白为何要来做这种事，摸底探查这种朦胧的任务，并不是他所擅长的。

不过他还是领命而来，毕竟他与龙掌旗之间的关系除了上下级之外，还隔了一个龙影香。

其实仔细想想，这任务换了其他人来，也并不容易完成，聂家此刻高手云集，虽然其中有几个天道同门，但按照规矩，他若是惹出什么乱子，其余人绝不会为他贸然暴露身份。

上头在谋划的事情一定非常要紧，否则宋贤这种身份的高手，按理说还是应该固守在武当门人中扩张势力才对。

他转念想到董剑鸣，忍不住猜测，莫非这武当元老，是为了清理门户而来？

那样的话，说不定就有机会领教一下传闻中守御无双的武当太极了，他兴奋地舔了舔嘴角，胸中热血蠢蠢欲动。

若不是身份所限，此刻镇上这么多高手，真想一个个挑战过去，大打一场，扬名立万，必定不在话下。

听说北严侯府的高手接管了镇上的官衙，此刻衙役捕快都在他们的大营中听候指示，已经擦黑的街上看不到什么巡逻的公门中人。没了那些爪牙庇佑，寻常百姓也少了许多，平常热热闹闹的集市，此刻只剩下几个稀稀拉拉的小贩，饭馆索性连灯笼也没挂出来。

这种寂静，还真是让人不快。

摸出几个铜板，在一家大胆开张的面摊上要了一碗清汤面，店家望着他紧握刀柄的手，连连摆手不敢要钱，他啼笑皆非的慢慢将那碗面吃完，把铜板留在桌上，起身离开。

果然，哪里有这帮江湖人，哪里就不得平静。

心底生出一股厌倦，他摩挲着手中的刀柄，让有些动摇的心绪稳定下来。

踏入这条路，便不可能再有回头的机会。甚至，也不要有回头的想法。

不坚定的人，只能挥出不坚定的刀，不坚定的刀，就只有死。

“这里，本该是聂阳的家吧。”白继羽转头看着街对面门上新换的牌匾，那大大的聂府二字显得格外刺眼，“那小子还不知道在哪儿逍遥，自己的家里鹊巢鸠占，都不当回事么？”

天还并未全黑，他打算再等一会儿。

他并不习惯黑夜里的行动，眼前黑暗下来的时候，他就会想起他练刀的情景。

可就像这次任务一样，他只有妥协。

只有昏暗的月夜，才能把与人交手的概率降到最低。

龙十九特地提醒过他，有个叫做慕青莲的人极为难缠，如非必要，切莫与他交手，即使是晚上，也要远远躲开。

这人颇为有名，他也有所耳闻，不过正因为有所耳闻，才觉得躲开实在困难的很。

静静等了小半个时辰，街上更加冷清，他紧了紧腰带，正要过去，却看见对面巷中悄无声息的走出几人，看样子像是从偏门出来。

他心中略感好奇，向后退开几步，隐入墙壁间的阴影之中。

最先走出的是曾经见过一次的孙绝凡，不过没与她交过手，只是观望过，大致估计的话，以现在并未完全痊愈的身体状况，应该也有六成胜算。他略一思索，便明白孙绝凡在这里的目的多半与他一致，这女人与邢碎影也有着无法化解的仇恨，如果调查的足够多，就不会那么轻易相信邢碎影已死。

跟在后面的人，却是带着一个小厮的田义斌，他神情凝重，走出巷口时还左顾右盼一番。

那小厮身后则是一个面色苍白的男子，他闭着双目，走路却并无阻碍，好像眼盲已久，如果所料不差，这应该就是那佛剑慕青莲。

白继羽皱了皱眉，觉得颇为棘手，这几人任意一个，他也有自信全身而退，但除了那小厮之外任意两个联手，他就有败无胜，三人一起动手，他恐怕连逃走的机会也没有。

既然如此，只能等他们离开后再做打算了。他屏住气息，悄悄往后又退了几步。

那四人却并未就此离开，而是站在巷口等了一阵。

不久，街道另一端缓缓驶来两辆马车，一前一后停在数十丈外。

那四人立刻往那边走去，慕青莲落在最后，神情肃穆，看上去像是在留意是否有人盯梢。

白继羽屏息凝神一动不动，慕青莲的面孔却仍是往他这边偏了一偏，让他背后一紧，险些便向后撤走。

慕青莲与孙绝凡上了第一辆马车，田义斌则带着小厮坐入第二辆，看那马车宽敞程度，应该一辆就已足够。白继羽微微一笑，心道这仁庄庄主果然阔气。

既然慕青莲坐进了第一辆马车，隔着两辆马车，他的耳力总不会如此神乎其技，还能听到他的动静。

比起不会长脚跑掉的聂家老宅，白继羽更加好奇这班人要去哪里，去做什么。

田义斌和孙绝凡唯一的交集，便是聂阳。白继羽略一沉吟，耳朵远远听着马车车轮滚动的声音，飞身翻上房顶，猫腰追去。

马车很快便拐入小道之中，他小心的保持着距离，在房顶上纵跃腾挪，只要距离稍近，就会觉得心底浮现一阵隐隐的不安，他自嘲般的笑了笑，小心的跳下院墙，从另一侧快速抄了过去。

不料那几人的布置也颇为谨慎，他才进入巷道，就看到远远的角落里藏着一个身影，正监视着这边，不过他练出的夜眼帮了大忙，赶在那人发现之前，他便又回到了墙上。

探头一看，果然不出所料，远处屋顶上也蹲着一个身影，正在四处张望。

这反而让他更加好奇，这么谨慎的赶去见面的人，八成便是聂阳。龙十九此次多数布置都与聂阳有关，他自然不能放过这个机会。

不管那是什么人，偷偷摸摸躲在阴影里，应该已经有了受伤的觉悟吧？白继羽无奈一笑，闪身回到巷道中，蹲下用力一蹬，身形如箭激射而出。

阴影中监视的那人不及反应，才要张口叫喊，就被他刀鞘重重顶在胸前，闷哼一声软倒在地。

他抬脚拨了几个破旧竹筐过来挡住倒下的那人，钻进巷中追了过去。

追的越久，暗哨越多，白继羽已经无比谨慎，还是看漏了一人，幸好他应变极快，赶在那人呼哨之前将手中的刀连鞘掷出，正砸在那人胸口。

这一下不敢留力，下手颇重，那人多半受了内伤，他也无心再作掩饰，急忙加快身法，跟上快要失去踪迹的马车。

幸好入夜后镇上异常的安静，车轮声并不难分辨。他凝神辨明方向，握紧刀柄追了过去。

“这位小兄弟，可否请你不要再跟下去了？”

一出巷口，便听到这么一声询问。白继羽心中一惊，拧身纵向相反一方，抬眼看去，一辆马车停在街心，另一辆已不知所踪。

停着的马车旁，站着一脸木然的孙绝凡，而马车后月光的阴影下，则站着脸色苍白如玉的慕青莲。

白继羽颇为不甘，扬声问道：“我离你们如此之远，为何你还能听到？”

慕青莲微微扬眉，微笑道：“你若是也做过瞎子，便知道除了耳朵，还有很多靠得住的感觉。”

“哼，果然是难缠的家伙。”白继羽向后退开两步，冷笑道，“我若保证不再追踪下去，你肯让我就此离开么？”

慕青莲淡淡道：“为何不可，阁下若是能压抑住自己的好奇心，本就是好事一桩。此刻这镇上，最不应有的，便是好奇。”

白继羽又退开两步，看他所说不似作伪，不禁笑道：“在下白继羽，久仰慕大侠之名，今日一见，果然名不虚传。不知在下这种毛头小子，够不够资格向您讨教两招？”

慕青莲眉心微蹙，道：“你还是要跟踪过去么？”

白继羽道：“不，我保证不追便是不追。这与我想要向你讨教的事毫不相干，你当我想要扬名立万就是。毕竟这里现在藏身这么多高手，我可不想错过近在咫尺的机会。”

慕青莲扭头向着孙绝凡招了招手，孙绝凡点头上了马车，马车随即驶向远处。慕青莲颇为无奈的吐了口气，将背后长剑取下，道：“我能感觉到，阁下的刀法，似乎并不是可以点到即止的武功。”

白继羽紧握刀柄，踏上数步，道：“我练刀本就不是为了吓唬人。你若担心，我保证刀不出鞘便是。”

慕青莲微微摇头，道：“连鞘出刀破风极难，那样我胜之不武。你只管照常出手吧。只是不论输赢，我都希望你今后能尽量收敛这刀上的戾气，凶刀不祥，祸人祸己。即便是当年名动天下的魔教教主……”

白继羽面色一凛，飞身而上，“闲话少说，接招吧。”

马车，已远远的消失在街道尽头。

孙绝凡做回车内，略感担忧地问道：“这样让慕青莲去与那人交手，是否不太合适？”

车内原本就坐在那里的慕容极依旧顶着那张圆圆的商贾面容，他摇头道：“此时也没有别的选择，白继羽的刀法凶煞至极，以你我的武功想要全身而退并不容易。慕青莲的武功对付他的刀法极为合适，这是唯一的对策。”

他侧头看了一眼车窗，叹道：“坦白说，我对慕青莲也并未完全信任，仇隋此刻已经极难对付，我不愿再多生枝节。”

孙绝凡冷冷瞥了他一眼，道：“他若赢了固然好，输了，对大局也不会有什么影响是么？”

慕容极道：“可以这么说吧。”他微微一笑，转头望着孙绝凡道，“比起聂兄，我其实更不容易相信他人。”

孙绝凡将掀开的布帘抬手放下，车厢内重又变成一片黑暗，“对聂阳，你也并未完全相信么？”

慕容极淡淡道：“我的任务是来帮他报仇，他只要信我就已经足够。”

“你究竟还保留了多少？慕容极。”孙绝凡的声音带上了微妙的压迫感，仿佛在确认一件很重要的事情。

慕容极将另一边的布帘撩开，透入一道月光，轻笑道：“你也好聂阳也罢，知道那么多又有什么意义。帮他报仇之后，我们又不会再有任何瓜葛。”

“你们要做的事，到仇隋之死便能结束。我要做的事却还有很多。”

远远传来金铁交击的响亮声音，慕容极探头向后望了一眼，放下了布帘。

对话，到此结束。





乳硬助性：第九十章　作者外出取材……啊不是，作者滚落山崖……啊也不对。

呃……总之这一章休刊。要怪就怪中秋假期吧……残念。





第091章　龙潭初潜


干净的白布一圈一圈的缠绕过紧绷的手臂，即便已经上过了上好的金创药，包扎的地方还是渗出一片触目的猩红。

慕青莲的脸色似乎又苍白了几分，不过他的双眼却闪动着略显兴奋的光芒。

他盯着面前那张完全陌生的脸，忍不住点头赞叹道：“亲眼所见之后，那推测果然变得更加合理。只是徒弟便有如此技巧，做师父的想必更加出神入化。”

那看起来忠厚老实的年轻人有些担心的望着慕青莲的手臂，开口却是聂阳的语声，“连累幕兄受伤，真是有些过意不去。”

慕青莲重新闭起双目，摇头道：“这种挑战，本就是江湖人躲不开的责任。聂兄弟不必愧疚。近年江湖的后起之秀令人刮目相看，我们这些人，怕是也到了急流勇退的时候了。”

依旧是仆妇打扮的云盼情疑惑道：“白继羽外伤极重，算日子，这会儿很难痊愈，他那刀法还是这么厉害么？”

月儿在旁愤愤道：“上午慕大哥也受了伤，还是内伤，不然一定不会输给那个姓白的小子。”她和白继羽有宿怨在前，自然向着慕青莲说话。

慕青莲微微一笑，只道：“我俩就算都没受伤，他那一刀也肯定让我十分为难。想破他的刀法，必须要有杀心才行，我出手瞻前顾后，最多也就是勉力挡下，要赢有些勉强。”他收起笑容，淡淡道，“连白继羽在内，江湖上已有三人在用这门刀法。这绝不是什么好事。”

“罢了，这些事与你们也没有多大干系，就此揭过吧。”慕青莲动了一下包扎好的右臂，问道，“田兄呢？”

聂阳颇为无奈地说道：“田爷一看这易容，就猜出芊芊到了，现在两人还在隔壁说话。恐怕一时半刻说不完。”

慕容极一直站在窗边看着院内，此刻才开口问道：“刘悝还没回来么？”

聂月儿点了点头，答道：“他托人捎口信给家里仆人，这几天不必等他，那个程大人为了避免行动泄露，所有将要参与这次行动的公门中人，全部吃住在大营，不得擅自离开。”

慕容极思忖道：“按玉总管估计，北严侯府上的精锐高手，足足动用了大半不止，那些看似骑兵的部下，并没几个真正的兵卒。按说这些武功平平的衙役捕快应该起不到什么关键作用。调这么多人过去，除了掩人耳目，只怕还另有打算。”

“不管有什么打算，动手的时候只怕不会太久。”聂阳略显烦躁，沉声道，“他们联合这批高手动手之日，想必就是仇隋行动之时，咱们要是不能提前猜透他的目的，必定会让他得逞。”

“最简单的猜测，仇隋要借这次大案告破壮大天风剑派声势，他本就是天道中人，一旦崛起，便相当于为天道平添一支下属。”云盼情率先开口，但语气几多犹疑，显然不太自信。

慕容极接道：“若是这种思路，雇来鬼煞，很可能只是为了做戏，不仅能借机铲除异己，还可将税银案的罪名嫁祸他人。”

聂阳蹙眉道：“但要仅仅是为了这个目的，我总觉得他做了许多多余的事。”

慕容极盯着他道：“那些事，恐怕都是为你们兄妹准备的。”

云盼情附和道：“的确，聂大哥，他将实施这计划的地点选在顺峰镇引你过来，不就是为了顺便了结你们之间的恩怨么。那他额外做些针对你们的布置，也是合情合理。他一定猜到你要拿月儿做诱饵逼他动手，以他的性子，一定不会乖乖上钩，多半会用什么手段，反去逼你现身。”她郑重其事的总结道，“所以，你一定要沉得住气才行。如今他在明你在暗，咱们大可先专心对付龙十九，看他一个人在台上，还怎么唱得下去。”

聂阳略感疲惫的叹了口气，低声道：“花可衣、龙十九，传闻中都是他的大仇家，其实却都是他的心腹。与他有仇的人这么多，和这两人一样的，到底还有几个？”

“发现一个，便除掉一个。这样的人，死不足惜。”孙绝凡平平说道，起身向门口走去，“我在院子里等你们。恕我失陪。”

花可衣之事，看来始终是孙绝凡心中的一个疙瘩。

屋中静谧片刻，慕青莲再度开口道：“聂兄弟，你当真要冒险一试？”

“不能接近他一次，我始终不会甘心。”他冷笑道，“只要月儿安全，我就算以本来面目到他身边，也不会有什么大碍。他不会杀我这事，算是让我占了天大的便宜。”

云盼情担忧道：“可……那都是猜测啊，万一他其实和你没什么亲缘关系，之前只是别有所图才放你一马呢？比如……比如他想靠你找出月儿才手下留情。他现在知道月儿已经到了镇上，出手杀了你，月儿一定会愤而现身，你岂不是……岂不是危险的很。”

聂阳略带不甘地说道：“不光是猜测，我……也多少有些感觉。他与我，必定有一层血脉相关。”他在桌上捏紧了拳头，咬牙道，“只不过，不管他是我怎样的亲人，我也决不会放过他。”

月儿扁了扁嘴，在旁扶住他的胳膊，小声道：“哥，不要乱想。仇隋那班人嘴里就没有几句实话，真是亲戚，就算看在自小对你的抚养之恩，也不能对我爹娘下那种狠手。”

眼前又闪过养父养母凄惨的死状，聂阳点了点头，长长吐了口气，沉声道：“有些事……似乎只是差了一条线而已。”

月儿皱眉劝道：“哥，别再瞎想了，当年的事经历过的人，你拢共也只审问过花可衣一个，那女人的话十句里没有半句可信，以后再说吧。”

不知为何，聂阳脑中突然闪过花可衣向他说过的一句话。

“我只能告诉你一件事，他在这世上最后的一个亲人，就是死在你们聂家人的手上。”

他一直只当是在说赢北周，毕竟结合赢北周暴毙的时间和那招让他无论如何也不能释怀的浮生若尘，聂家动手的嫌疑并不算小。

可此刻再回想这句，仇隋在这世上最后一个亲人，明明……是他姐姐……

莫非……

“哥，哥你怎么了？怎么突然出了这么多汗，都从装扮下渗出来了，哪里不舒服么？”月儿在旁察觉不对，抬手帮他擦着，还要小心不要蹭掉易容的部分。

聂阳稳定了一下心神，强笑道：“没什么，可能是最近有些累了，突然有点头晕。”

云盼情与慕容极对望一眼，都觉得有些疑惑，慕青莲在旁柔声道：“不论你多想报仇，总要先保住命在。累的厉害的话，就去休息吧。田兄看来还要好一阵子，过会儿再去叫你。免得你精神不佳，一去那边就漏了破绽。”

聂阳甩了甩头，手放在额角轻轻揉着，微笑道：“没事了，等到了那边再休息也无妨。”

“那边除了仇隋，必定还有其他天道的高手，仇隋不肯杀你，那些人可未必会放过影狼。”云盼情还是一副不愿让他涉险的样子，连声说道，连语调都不自觉的拔高了几分。

聂阳摸了摸自己的脸颊，苦笑道：“不必担心，现在这副样子，连我师父也认不出我这不肖弟子，其他人哪儿来的火眼金睛。比起这，我更担心月儿，仇隋早早就把她风狼的名号刻意散布出去，比起我，月儿要危险得多。”

月儿立刻抢道：“所以我才说，留那个姓秦的替身在这儿，我换成丫鬟打扮，和你一起潜回咱们家，有慕大哥和田爷帮忙，怎么会有危险。仇隋就算是个疯子，他还能在众目睽睽下得手不成？”

她看聂阳还在犹豫，接着又软语哀求道，“哥，我在这里等着，你在那边冒险，咱们两不相见，不是白白为彼此担心么？而且这样一来盼情妹子和慕容大哥还要费心看着我，岂不是容易被对方各个击破么？我和你一起去的话，咱们趁夜把田姑娘和那个替身，连同你替掉的那个小厮一道送到玉总管那里，这边就再没有后顾之忧了。不好么？”

聂阳有些苦恼的看向慕容极，慕容极略一迟疑，向他点了点头，低声道：“聂姑娘说的也有道理，那边有孙绝凡在，保护易容成丫鬟的她反倒比这边容易一些。只是仇隋心思极为细腻，你们两个同去，被看破的可能可翻了不止一倍。”

慕青莲一听月儿也要参与，面上登时浮现一股淡淡的担忧之色，但他默然半晌，还是没有开口。

聂阳也不好再推脱，只好道：“那既然田爷还要等上一阵，不如就劳烦慕兄带孙前辈一起，回去找个合适的丫鬟过来。”

慕容极抬手一伸，道：“我陪你们过去，还照方才的路线便是。”

慕青莲微笑道：“这次希望莫要再横生枝节。再遇上那样的好手，我只怕没有这次的好运。”

慕容极淡淡道：“这次要是再有人跟踪，就由我出手。慕兄只管放心。”

那两人出门叫上孙绝凡离开，屋内顿时空落了不少，云盼情看了一眼聂月儿，笑道：“我去院里透透气，你们歇着。”

只剩下兄妹二人，月儿顿时没了顾忌，单手撑着脸颊，直愣愣盯着聂阳面庞，仔细端详。

聂阳被看得有些发窘，忍不住扭开一些，道：“怎么，我脸上有什么东西么？”

月儿笑眯眯道：“当然有，你脸上被芊芊弄上这么多东西，我不好好看着记在心里，万一认错了哥哥，岂不难堪。”

田芊芊在月儿面前举手投足都极为谨慎，言语间又颇为讨好，月儿提起她时，口气也亲昵了许多。

“认错哥哥有什么难堪。”聂阳微微一笑，缓缓道，“认错了自己，才是不可救药。”

“尽说些我听不懂的。”月儿抿了抿嘴，脸颊枕在他肩上蹭了一蹭，道，“反正仇人不会认错，这就够了。呐，哥，说真的，我对行走江湖实在没什么兴趣，报完仇后，你当真还要把姑父的名号发扬光大么？”

“师命在身，不然，你要如何？”聂阳宠溺的抚摸着她的头发，柔声问道。

“说实话，我师妹师弟都很厉害，要不是急着见你，我才不要背着风狼的名头出来打打杀杀，哥。”她顿了顿，脸颊泛起一阵淡淡的红晕，“咱们报完仇后，就退出江湖，找个地方过普通人的日子好不好？找个没人认识咱们的小镇，我不再姓聂，也不再是你妹妹，那几个嫂子，我保管当她们是姐姐一样看待，咱们……咱们生几个娃娃，一家人热热闹闹平平凡凡的过日子，你说……”

聂阳抬手打断她的话头，轻叹道：“别说了，眼前有这么多要紧的事，怎么有心思想那么长远。”他若有所思的望着窗外，“看得太远，便容易看漏了脚下。”

“哥。”月儿扳过他的脸，撅起小嘴瞪着他道，“你这到底是怎么了，从刚才起就一副心事重重的模样。要是这么不开心，大不了这仇咱不报了。你去叫上芊芊，咱们这就回去，过江带上那几个嫂子，找个偏僻地方住下，开武馆，不行给人当护院，怎么也不会饿死。”

看他唇角微颤，目光隐隐透出些许愧疚之意，月儿又道：“你不必担心爹娘怪你，将来我先死了，下去之后一切我都替你担着，若是你先走一步，我把孩子安顿给姐姐们，转脸就下去找你，绝不叫你挨骂。”

聂阳眼中犹疑之色渐渐褪去，他深深吸了口气，搂紧了月儿温热绵软的身子，低声道：“没什么，我只是在胡思乱想罢了。我不会放过他的，不管……他有怎样的理由也好。”

两人相拥等了一会儿，门外咚咚响了两声，田芊芊开门走了进来，微笑道：“听说月儿也要同去？”

月儿点了点头，还没开口，旁边聂阳已道：“芊芊，田爷呢？”

芊芊哧的轻笑一声，到桌边扭身坐下，道：“在院子里生闷气呢，光是胳膊肘朝外拐这句话，就絮絮叨叨说了快有一百遍。不用理他。”她笑呵呵的转脸看着月儿，“这样一幅花容月貌，要化成丫鬟模样，我还真不舍得下手。”

月儿脸上一红，嗔道：“又拿我开玩笑，哥身边明明就数你最好看，可不要来取笑我。”

“好好，不说笑。你当真想清楚了？仇隋那边可不是什么安全地方，光靠易容，远远谈不上保险。”田芊芊颇为伶俐，不再多开月儿的玩笑，转而说起正事。心思倒也并不难猜，毕竟她与董诗诗相看两相厌，真要想得长远些，讨好月儿也是一条出路。她父亲妻妾成群，自身又是庶出，心思自然与这些纯粹的江湖女子大不相同。

“这有什么好想的，让我躲在这边整天担心哥哥在仇隋身边有没有个三长两短，没三天我就疯给你看。再说你们又要找顾不可又要找李玉虹，还想分人手保护我，一个个都要去学三头六臂的本事了吧？”

“行了。”聂阳压下她的话头，只道，“我们已经商量好了，过会儿孙前辈和慕兄会带合适的人选回来，你再帮忙易容一下。”

“好吧。”田芊芊颇为幽怨的悄悄瞥了聂阳一眼，柔声道，“既然如此，那我今晚过后，就去玉总管那边落脚，免得给你们添乱。他们带来的丫鬟，我也弄成月儿的模样，万一秦落蕊一个不够用，就拿她顶上。”

聂阳微微皱眉，道：“不成，那丫鬟你们好好安顿下来便是，决不可随意牵连江湖以外的无辜百姓。”

月儿张了张嘴，但没说话，似乎是想起了师父的训诫，不敢反驳。

三人随意聊了一会儿，聂阳只是偶尔插上一句，大多并不开口，等了许久，孙绝凡才带着一个丫鬟赶了回来。

那丫鬟约莫十三四岁年纪，大概是粗笨活儿干得较多，身子倒是已长的很开，布裤紧绷绷的裹着一双长腿，身量一眼望去，与月儿大体相若，胸前稍逊，也不过是一条白布缠上便可解决。

脸庞轮廓也十分合适，只是五官比起月儿粗笨许多，肤色也有些蜡黄。

聂阳看向田芊芊，她心领神会，端详片刻，道：“还好，稍稍费些功夫，最多一个时辰，应该就能完成。”

点了点头，聂阳向孙绝凡问道，“带她出来，会不会惹出乱子？那小厮毕竟是田爷的亲随，这丫鬟呢？”

孙绝凡还未答话，那丫鬟抢着道：“没事没事，大通房的丫头片子光我那屋每天半夜就有好几个不在屋里睡觉的，仇老爷雇了这么多人，都不说请个管家，哪儿有人留意我们啊。”

好好的丫鬟半夜为何不在屋里睡觉？聂阳心中生疑，却没直接问出口，而是仍看着孙绝凡。

孙绝凡这才开口道：“这是聂家老仆的闺女，自小在这镇上长大，比起那些新来的可靠许多，月儿若要去，适合的身份只有她了。”

那丫鬟有些忐忑的看着屋里的众人，小声道：“说好的，五十两，你们可不能诓我。”

慕容极进屋关上房门，笑道：“五十两，绝无拖欠。只是允许你回去之前，你必须呆在我们安排的地方。”

那丫鬟嘻嘻一笑，道：“五十两，只要你们不把我买进窑子，啥地方我也肯待着。在聂家干半年短工，才有三钱银子，签五年长契，也不过三两半，你们才让我躲半个月，有吃有喝不用干活还给五十两，简直就是活菩萨。”

聂阳心中一动，沉声道：“这位姑娘怎么称呼？”

多半是来的路上听说了要做的事，那丫鬟立刻答道：“我小名叫青丫，家里姓李，李青这名字说只有出嫁时候才用，平常也没人这么叫。我从小许了人，那人外号叫豆腐，镇上人就总管我叫小葱，那位小姐替了我，可别忘了这事，别人叫你你不应，可就穿了帮了。”

聂阳沉吟道：“李姑娘，令尊曾经在聂家做过工？”

李青一怔，道：“是啊，聂少爷为人特别大方，我爹到了今年都还断不了念着聂家的好，这不一听说仇老爷帮聂家找人，价都不还就把我送去了，少说亏了一钱银子。”

聂阳紧接着问道：“你爹当年是做什么的？”

李青这次显得有些警觉，向后退了半步，谨慎道：“你……你怎么也问这个？你是谁？”

也？聂阳眉心紧皱，心道打探过聂家消息的人光董凡仇隋就已有两批，被人这么问过也不奇怪。他略一踌躇，沉声道：“我是聂阳。聂清远的儿子。”

李青眨了眨眼，跟着抬手捂住嘴巴，闷声惊道：“小……小少爷？你……你躲在姑奶奶的婆家做什么？家里这么热闹，你怎么不回去啊？”

“你知道我？”聂阳紧紧盯住她的双目，连一丝一毫的神情变化也不肯放过。

“还不是我爹，一口一个小少爷、小小姐的，我想不知道也不成啊。本来他提的不多，可自从来过一帮人又是给钱又是送东西的打听了一堆事儿后，我爹就成天念念叨叨的。一会儿说聂少爷死的惨啊，一会儿说那帮人都不是好东西。我估摸着，他八成是扯了谎，他这人老实了一辈子，只要骗人，就整夜整夜睡不好觉。”这丫头声音清脆明快，叽叽喳喳说的颇快，到也不显罗嗦。

看聂阳面色凝重，李青又道：“哎呀，这会儿可不能再叫小少爷了。少爷，仇老爷人那么好，又是聂家出身，你怎么不去认亲啊？我爹那辈儿的不少人，都还念着那时候聂家的好，见了你，准得高兴坏了。”

聂阳摇了摇头，只是淡淡道：“我最近会去拜会令尊，还请李姑娘一会儿将地址告知于我，有些当年的事，我想要亲口问一问。至于聂家，我这不是在准备回去么。”他侧头对月儿使了个眼色，道，“这位姑娘替你的身份，就是为了暗中保护我。其中的详细原因，你就不要知道了，江湖中的事，你知道的越少越好。”

李青似乎是想起了上午门前那场恶斗，瑟缩了一下身子，转而道：“那……少爷，咱们可得先说好，这……这五十两银子的事儿，你可不许告诉我爹。我打算靠这银子跟豆腐一起开个小铺子呢，而且，让他知道我在聂家不干活偷懒，非得给我顿打不可。”

聂阳微笑道：“你大可放心，我保证你不会有事。若是在你爹那里问到我想知道的事，我到时再给你们家五十两银子。”

李青顿时喜笑颜开，连忙行了个礼，道：“少爷您想知道的事儿，我爹怎么可能不说。那我就先谢过了，果然聂家的老爷少爷都一样的大方，也不枉我爹整日记挂着。”

月儿颇为担忧的看了聂阳一眼，小声道：“哥，你……要去打听什么？”

聂阳只是摇了摇头，道：“不是什么要紧的事，我也不会很快就去。要去，也要等一切尘埃落定之后。”

月儿莫名其妙的看了他一眼，满心狐疑。

拉拉杂杂各种事情办下来，一夜也并不算太久。等月儿也易容完毕之后，安静的街道上已经传来清冷的三更梆鼓之声。

有了来时白继羽的那一场恶斗，回程路上，慕青莲显得更加谨慎，神情一直专注凝重。田义斌多半是和女儿谈的不甚愉快，一副心不在焉的模样。聂阳也是心事重重，容着四人的马车上，只剩下李青一个还有心思挑挑话头，赞叹田芊芊的那双巧手如何神奇，其余时候，便只剩下车轴叽叽嘎嘎的单调声响。

慕容极带着另一架马车领在前面，想必是另有话要交代，他硬是让月儿坐在了那边。

还要趁夜把其余人送到外围玉总管手下，马车并未在聂宅门外停留太久，五人下车后便即离开。

照之前所商定的，已经是青丫模样的聂月儿交托给孙绝凡安置，聂阳则顶替原本那个小厮卜阿四，随侍在田义斌隔壁。

应该是江湖人士住下的太多，聂家原本供马车出入的侧门入夜也不会锁上，只有两个临时雇的护院守在门内。那二人都认识田义斌，见他们回来，只是行了一礼，并不多问。

寻常的家宅庭院之中，充盈着非比寻常的沉重气氛。

放眼望去的每一间屋子，里面住着的，都不是什么平凡人物。

聂阳跟在田义斌身后，小心的看过去。

已经是夜半中宵，可和上次聂阳来夜探之时相差无几，仍是有几间屋子亮着灯光，也不知是有事在谈，还是习惯在明亮中睡觉。

“田爷，李姑娘提起过的半夜丫鬟不见的事，你有没有什么头绪？”路过下人居住的偏院时，聂阳低声问道。

田义斌微微摇头，道：“也许是家就在镇上，天黑回去了。也许是趁着离了父母，偷偷会情郎去了。这谁说的准。仇隋招待的十分周到，需要女子侍寝的，附近郡城的青楼会专门提供，没人会向这些半大丫头下手。”

聂阳嗯了一声，看孙绝凡带着月儿往那边走去。田芊芊的手段即便略逊于龙十九，也称得上精妙绝伦，双肩和腰肢都垫了东西，月儿的背影这样看去，和方才李青略显粗笨的身形一模一样。月儿恰好回头望了他一眼，那张脸也已经变成了李青的模样，甚至让他有了一种莫名的担忧。

那……真的还是月儿么？

他轻轻晃了晃头，甩掉这无稽的妄想，即使变了模样，那双满含深情的眸子，又岂是旁人模仿的出。

田义宾与慕青莲的房间并非客房，应该是招待亲眷所用的卧室，因此才有供丫鬟休息的相通隔间，原本的小厮就睡在这里。进屋门前，同院的其他屋子开了几扇窗，有人探头张望了一下，田义斌扬手笑着打了个招呼，慕青莲则抢先进屋，并未理会他们。

有慕青莲在一墙之隔的地方睡着，聂阳躺在床上觉得着实安心不少，这世上能暗算慕青莲的人实在不多，也让他自从到了镇上之后，难得的睡了一个好觉。

一夜无梦。

安眠的时间纵然短些，也好过在噩梦中挣扎十几个时辰。

天蒙蒙亮的时候，聂阳睁眼醒来，身上的酒意已完全消去，那恼人的药性应该也已清除干净。

精神前所未有的好，甚至隐隐有些亢奋。一想到仇隋就在同一间院落之中，他甚至觉得掌心已有些湿润。

他一定就是邢碎影，只要有机会，一定要出手杀了他。聂阳反复在心里强调着这个念头，好稳固被那张面孔所动摇的心绪。

那小厮昨夜交代的事情并不难记，他起身后先去偏院打了桶冷水，顺路拎一壶伙房烧好的开水，交给田爷洗漱，向前厅的大丫头要一袋上好的花茶，早晨的事便算完了，之后只待田爷吩咐即可。

田义斌知道这是聂阳，自然不会交代什么繁杂工作下来，反倒招呼他一起喝茶，聂阳唯恐被人看穿，只是站在旁边伺候。

知道他有些担心月儿的情形，田义斌喝完茶后，便带他出门望偏院走了一圈。

丫鬟们起的更早，但一番收拾下来，总不如仆人小厮出门利索，此刻才三三两两分工行动。

月儿跟在两个小丫头身边，远远看去有说有笑，并没露出什么破绽，一路往二进去了。

“怎样，要不要去拜会一下仇掌门？”慕青莲信步走到田义斌身边，明里向田义斌说道，实际自然是在问聂阳。

聂阳压低声音，道：“如果方便，再好不过。”

田义斌朗声笑道：“好，我这就去向仇掌门问个晨安。”

院中有天风剑派弟子经过，立刻拱手道：“田爷，慕兄，掌门就在正厅。”

慕青莲摸了摸右臂的伤处，领在最前。

终于……要真正站在他面前了。聂阳尽力不着痕迹的深深呼吸几次，努力松弛下有些过头的兴奋心情，恭敬谨慎的跟在最后。

虽不能与大富大贵的人家相比，聂家的宅院在这小镇上也算是数一数二的豪阔。可见混迹江湖的人，总是比寻常百姓要宽裕的多。

过去路上，三人与宋贤擦肩而过。

这瘦小老者看起来弱不禁风，内功却当真深不可测，昨日与赵阳硬碰硬一场下来，毫发无伤的仅有他一人而已。虽说占了赵阳连战数场的便宜，但也不能小觑。

而且此人基本可以断定是天道中人，若是动起手来，九成九会是仇隋的助力。

如何对付他，也算是一道难题。

正厅屋门正对着影壁，此刻大大敞开，亮出屋内情景。赵万钧与净空大师都已入座，还未到门前，三人就已听到赵万钧略显嘶哑的嗓音远远传来。

“让我说，赵阳多半与这起大案脱不了干系。狼魂高手如云，又有如意楼这个靠山，做下这案子的实力绰绰有余。如意楼如此庞大的组织，对金银消耗也必定十分巨大，这地方离如意楼传闻中的总堂所在如此接近，多半就是他们设下的诱饵！”

净空大师颇为不以为然，缓缓道：“赵施主，推测是推测，没有证据，还是不要乱下结论的好。你动了嗔念，还是先静下心来，再重新考虑吧。”

他们走到门前时，坐在当中的仇隋恰好开口，温文尔雅的声音微笑道：“赵大哥虽说心中有气，这猜测到也不是没有道理。七星门覆灭，才轮到鬼煞在江南崛起，照理说，他们算是欠了如意楼一个人情。净空大师，这么大的案子，又有这么多高手赶来，光是为了银子，你觉得他们肯在山上等死么？”

田义斌在门外哈哈笑着大步迈入，道：“这可说不好，这些杀手本就是拿钱办事，舍生忘死，只要得出的够多，让他们在哪儿等死都不是没有可能。”

“田爷说的也有理。”仇隋抿了口茶，笑道，“不过现在这案子由谁犯下都已不再重要，重要的是，早日击败山上的敌人，将被劫走的税银夺回来。将这场风波彻底平息。”

赵万钧恨恨道：“可若真的是如意楼背后指使，赵阳这次现身就绝对不是什么好事。莫要忘记，这人上次在江南出现，带走了多少高手性命！咱们攻山之时，背后受到此人钳制，还不知要葬送多少性命。”

慕青莲微微皱眉，道：“赵大侠的意思，莫不是我们应该在行动之前，先去将赵阳擒下？接着，再跟如意楼大打一场，分个胜负？”

赵万钧听出他语气中的讥刺之一，面上一红便要发作，抬眼看到他手肘上的绷带，转而奇道：“咦，慕兄，你……你怎么一夜过去，又添了外伤？”

慕青莲在田义斌身边坐下，淡淡道：“昨夜我和田爷出门办事，遇到一个来历不明的高手，我吃了点亏。不打紧。”

净空大师白眉微皱，沉声道：“这小小的镇子，也不知藏了多少高人。那天在街上，贫僧看到焦枯竹焦施主，身上煞气之重，令人心惊。”

仇隋点头道：“那些人不知为何而来，尽是这次行动的变数。不过所幸北严侯府的高手已经赶到，想必这两天就会制定出详细的行动计划。到时夺回税银，也算是替武林在朝野之中争了一口气。此次所为乃是江湖大义，宵小之辈若想来横生枝节，必定遭万人唾弃，大家不必多虑。”

聂阳站在田义斌身后，眼观鼻鼻观心垂首不语，也不能抬眼特意去看仇隋，只是静静听着。

但此处离仇隋实在是太近，近到若是他手上有柄剑在，便一定会出手的程度。他在田义斌的椅背后紧紧握住了拳头，才让露在他人眼前的部分不流露出异样的情绪。

“程副统领有没有传来什么消息？”慕青莲一直是不温不火的语调，连发问也没有多少疑惑之意。

与他一起待的久了，大多会有些怀疑，那些关于他曾是杀人无算的冷血杀手的传闻，究竟有几分可信。

但屋中最为气定神闲的人，还是仇隋，“仍是昨日下午的消息，今天的还没动静。不过这事急不得，这么多日子已经等了过来，又何必在乎这一天两天。”他这份闲逸颇有感染力，赵万钧的紧绷情绪稍微放松下来，连聂阳的紧张感也跟着消除了几分。

看来仇隋作为一派掌门的风范，已初露峥嵘。

“田爷，这次行动，你还未说明到底是否加入，眼看便到了动手的时候，在下觉得还是再向你确认一下的好。”仇隋的目光扫过聂阳，并未在他身上多做停留，而是直接落在田义斌身上。

聂阳略略松了口气，用余光打量着仇隋。

他的面色依然十分苍白，仿佛终日不曾好好休息，眼中也能看到清晰的如网血丝。

那双眼温润祥和，实在看不出半点属于邢碎影的痕迹。

田义斌长长叹了口气，笑道：“我原本是不服老的，可昨夜见到慕兄受伤，对手只是个不足二十的年轻人，才发现我们这些前浪，还是乖乖死在沙滩上的好。仇掌门，我就在山下掠阵吧。”

这一听便是借口，仇隋却并未多问，而是微笑道：“既然如此，那我也不便勉强。仁庄那么多张嘴，毕竟不能离了田爷。慕兄受伤颇重，若是到时候未能痊愈，依在下之见，就也不要上山了。”

慕青莲点了点头，道：“遵从仇掌门安排。”

“只是一个小小的鬼煞，咱们聚集了如此多的高手，再加上北严侯府的精兵强将，人手已是绰绰有余，两位也不必挂怀，只管好好休息便是。”仇隋起身向外走去，道，“保险起见，我会去再询问一边，不愿上山的，到时就都交给田爷你来调配，作为接应。”

田义斌拱手笑道：“好，就让老夫腆着老脸再管一回事。”

赵万钧盯着慕青莲的伤口，颇为在意地问道：“慕兄，你说的那个年轻人这么厉害么？你受的内伤也并不算重啊，怎么会伤了你，还吓到了田爷。”

慕青莲微微张目看了田义斌一眼，只说了十个字：“天地人魔如意连环八式。”

不仅是赵万钧，连净空大师的脸色也变了，早已见过白继羽武功的田义斌只是微微一笑，端起茶杯一举，聂阳提壶帮他满上。

“竟然已有三人……”净空大师沉声道，“这魔刀，为何还能流传于世？”

慕青莲笑道：“大师将来遇到他们，不妨好好问问。我是不想再遇到这刀法了。”

赵万钧愤愤在桌上捶了一拳，怒道：“炎狼、魔刀，这镇上到底还要来多少怪物？”

田义斌叹道：“你不如问，这镇上到底还藏着多少怪物不曾现形。”

慕青莲在旁道：“去镇上转转，总好过坐在这里。”他说着站起身来，问道，“赵兄，净空大师，可有兴致同去？”

看那二人都摇了摇头，田义斌笑着站起抱拳，道：“那恕田某少陪了。”

到了门外并无他人处，田义斌才向聂阳问道：“怎样，看出什么没有？”

聂阳叹了口气，摇头道：“看不出任何破绽，我在想，是不是我以本来面目现身的话，他才会有所行动。”

慕青莲拍了拍他的肩头，道：“不急，那种情非得已的手段，还是等到最后关头再用。”

“说是出来转转，还真不知道去哪儿。”田义斌左右张望一下，笑道，“慕兄有什么想去的地方么？”

慕青莲略一犹豫，道：“要是聂兄弟没什么要去的地方，咱们不妨去看看赵阳。”

“哦？为何？”

慕青莲望了一眼聂阳，道：“那位赵雨净赵姑娘，不是也知道很多事么？”

赵阳是在慕容极选的地方落脚，并不难找。

比起聂阳刚到镇上的时候，江湖人已经少了许多，到了客栈，还不是用餐的时候，饭厅里也没什么人，倒是有一桌二人相对而坐，正在豪饮不休，桌边地上，已放了三个空酒坛子。

说是对饮，倒也不甚恰当，赵雨净只不过是端着酒杯，勉强抿上一口，而背对着他们的阔背汉子，却是一碗一碗仰头鲸吞。

田义斌笑道：“这赵阳莫非是转了性？跟着这么漂亮的姑娘，却一碗一碗的喝酒。”

慕青莲也跟着笑道：“江湖传言中，我可是在女子闺房之中，也从不睁眼的。再说他既然认这姑娘做了侄女，多半也不方便下手。”

他二人调侃的事情，聂阳自然知道。赵阳既好酒，也好色，但传言他寻欢之时绝不喝酒，喝酒之后也绝不求欢，说是与他年轻时一次酒后乱性有关。

那他在这里大口喝酒，自然就是对赵雨净并无杂念。

这话音虽不算大，却也足以让赵阳听到，他一抹嘴角，也不回头，笑道：“假瞎子，你来找我作甚？想来找回场子，也等养好伤吧。另一个说话的，是田爷么？”

田义斌哈哈一笑，大步上前，“你好毒的耳朵，一别五年，我嗓子莫非就没变过？”

赵阳哼了一声，笑道：“你这鬼鸭子一样的怪嗓子，谁忘得掉。来，坐下喝酒。”他双目一扫，奇道，“你好大的气派，出来闯江湖还带着小厮？”

田义斌看聂阳并不想露出身份，便坐下仰头干了一碗，道：“我早过了闯荡江湖的年纪，这次来也是为了私事。身边跟着一个手脚麻利的，总归舒服一些。来，慕兄，你也坐。”

慕青莲微微一笑，要了一壶热茶，道：“在下不擅饮酒，还请赵兄恕罪。”

“少一张嘴，还省了我的银子，有什么不好。”赵阳呵呵一笑，看着慕青莲右臂伤处，奇道，“你这假瞎子不是很少与人动手的么，怎么和我较量才一天，就又受了外伤？”

慕青莲不愿多言，便简略交代了两句，搪塞过去。

赵阳并没把那刀法放在心上，一笑而过，跟着突然反手抓住慕青莲腕脉，面上泛起一片红光。

聂阳心中一惊，但看慕青莲毫无躲避反抗之意，也只好沉下心来看着。

约莫一盏茶功夫，赵阳松手端碗仰脖喝尽，笑道：“成了，你那刀伤我没办法，我这焚心诀造的孽，这就两清了。”

慕青莲干了杯茶，道：“昨日本就是我挑战在先，还是要多谢赵兄。”

赵阳一摆手，与田义斌斗起酒来，两个海碗交错不休，顷刻便又是两坛见底。

聂阳在旁站着，偷偷看了赵雨净几眼。她气色极为差劲，双目迷离无神，仿佛还未从昨日仇隋所说的话中脱离出来。

若是发现不了仇隋的破绽，真的认为邢碎影已死的话，我也会变成这副样子么？聂阳心中暗暗说道，突然觉得不论是赵雨净还是自己都着实可怜得很，一生的念想，就这样全数绑缚在彻骨的仇恨之上。

一切事了的那天，他真的能如月儿所希望的那样，平平常常的生活下去么？

“好，还是有人一起喝的痛快，这丫头酒量太差，脉象又极为不稳，我喝了一早晨闷酒，烦得要死。”赵阳呼的出了一口长气，摸了摸微微隆起的肚腹，话锋一转，道，“说吧，有什么事？是找我，还是找我那便宜侄女？”

田义斌打了一个酒嗝，压低声音道：“我们是为了仇隋的事情而来。这位赵姑娘知道的事情，可能对我们有些帮助。”

慕青莲怕说不清楚惹出纠缠，直截了当道：“这么说吧，我们怀疑，仇隋杀死的邢碎影，只不过是个替身。”

赵雨净双目一动，这才浮现些亮光出来，她颤声道：“你……你是说……”

田义斌点头道：“虽然还只是猜测，但我们相信，你之前所见到的邢碎影，应该就是现在的仇隋所易容，而他杀掉的，就是早早准备好的替罪羔羊。为的就是最后金蝉脱壳，摇身一变洗清所有的旧债。”

赵阳眉头扬起，问道：“这事说起来容易，做起来可并不轻巧，要有易容高手帮忙和深沉心机不说，这么多年的布局，光是这份耐心就极为可怕。”

赵雨净也面露迷茫之色，小声道：“我……我昨晚也曾想过这种可能，可……可实在是连我自己也不太相信。”

田义斌叹了口气，将他们的推测尽量简略的讲述一遍，细节处慕青莲在旁补充，一些旁证也都毫无保留说了出来。

赵阳耐心听完，忍不住赞道：“你们说的若都是事实，那这仇隋倒当真是个人才，只可惜心胸不够广阔，为了私怨荒废半生，实在有些不知轻重。”

这话似乎意有所指，说罢，他还特意看了赵雨净一眼，而听在聂阳耳中，更是别有一番滋味。

他跟着一拍后脑，大笑道：“不过这话由我来说真是毫无底气，哈哈哈。”

这笑声虽然依旧豪迈，却也隐隐含着一股苦涩之意，想来对当年狼魂报仇雪恨之时做下的事，多少有些悔恨。

赵雨净低头望着膝上紧握双手，开口道：“既然如此，我知道的事……便都告诉你们好了。不过，我不知道究竟有什么用处。我……始终像个傻子一样，被他刷的团团转，到最后，竟连他是生是死，都猜不出……”

田义斌拍了拍她瘦弱的肩膀，柔声道：“一切都会有水落石出的一天，他能隐瞒一时，绝隐瞒不了一世。”

赵雨净点了点头，开始从头讲起。

仇隋第一次入谷袭击的事，聂阳也只是听过一个大概，此刻听她细细道来，心中颇有身临其境之感，忍不住咬紧牙关，双颊的肌肉微微跳动。

“他将葛凤直接杀死，恐怕为的就是不叫她言语之间露出破绽，让你们怀疑他仇隋的身份。”慕青莲听到半途，忍不住低声道，“也可能，他当年在仇家，就与养父母结下了什么旧仇。”

赵雨净继续讲述下去，跟着便是嫂子葛婉玉被他任意玩弄奸淫，哥哥也被他弄成了不人不鬼的怪物。她将的时候条理颇为清楚，语气也没有任何起伏，如此悲痛愤恨之事，提起来也没见有多么伤心，连眼泪也没有落下一滴，那干枯双眸，仿佛已变成两口无水深井。

而到最后，她说起了聂清漪。赵阳神色一凛，面上表情顿时变得凝重许多，聂阳也不禁仔细听去，不愿漏掉一字。他也隐约知道，赵雨净对那时发生的事，多少有些隐瞒，此刻看她倒像是要一吐为快。

“聂清漪主动去找的仇隋？”赵阳听到此处，忍不住追问了一句。

看赵雨净点了点头，他颇为疑惑的摇了摇头，不知在想些什么。

他们的对话赵雨净大多没有听到，只是似乎听到她管仇隋叫了赢什么的名字。

赢隋这个本名已不是什么惊人秘密，在场众人倒也不太惊讶。

但紧接着，赵雨净的话却让他们都小小吃了一惊，聂阳更是惊讶的微微张口，险些便忍不住问出口来。

“她最后要我带口信给聂阳，说……让他不要报仇。她说所有的恩怨都由她一人而起，她去找仇隋，就是为了两不相欠，她还让聂阳带着家眷，去董家好好生活。”她迟疑一下，接着道，“只是我报仇心切，不愿将这些告诉聂阳。想必……他到现在还不知道此事。”

田义斌听到此处，忍不住侧头望了聂阳一眼，另一首在背后偷偷扯了他一下，提醒他莫要失态。

慕青莲沉吟片刻，苦笑道：“如此说来，先不论仇隋究竟是不是邢碎影，至少某些事情已经很明确了。”

田义斌点头道：“不错，仇隋便是赢隋，赢隋就是赢北周的儿子，而赢家与聂家，有解不开的血仇。聂清漪的话，未必便是真相，她一力承下所有仇恨，多半是为了保护什么。”

慕青莲接道：“也并不难猜，邢碎影下手最为很辣的一次，便是聂清远夫妻的惨案，聂清漪不管是为了保护聂家的声誉还是为了保护聂阳、聂月儿兄妹，都有可能这么做。”

赵阳此刻才缓缓道：“我想不通。赢聂两家最有可能的血仇，无非便是赢北周暴毙。可偏巧那事我知道，赢北周的确是因病死在聂家。告诉我这事的人绝对信得过。”

“哦？”慕青莲问道，“赵兄是什么缘由知道这陈年旧事的？”

赵阳道：“聂清远与杜远冉比剑的时候，我有个兄弟眼界极广，认出他苦练的那门绝招并非聂家剑法祖传，而是新近加进去的。只是聂清远战败，便不好再当面说破，于是暗地里调查了一番，才发现赢北周因病暴毙在聂家，临死前留了一套剑法，那绝招，就是出自那门剑法。这毕竟是聂家的家事，也就没再深挖。你此时说起，我才想起还有这事。”

聂阳垂下头，掌心和腋下已尽是汗水。

果然……那一招浮生若尘，其实本是赢家的剑法。他能这么顺畅的施展出来，也是得益于……那不愿承认的甥舅关系吧。

不行，已经决定了不能再想的，聂阳唯恐思路会顺着这个方向蔓延下去，连忙用指甲掐了一下掌心，稍稍冷静了几分。

可事情却不是他不愿想，便不会有人再提。

慕青莲端起茶杯，喝了一口已经变冷的茶水，跟着缓缓道：“之后的事，我们却推测出了一些。比如，赢北周死后，遗下的并不只是赢隋一个儿子。还有个更年长些的女儿。”

他张开双眼，目光在聂阳的脸上一扫而过，沉声道：“赢北周死后，赢隋送往仇家做养子，一切都有据可查，连仇隋本人也亲口承认，并以此作为聂家对他的恩惠。”他勒住话头，一字字道，“而从我参与到此事起，先后听过多人详谈此中经过，却没有一人提起过这个女儿的下落。”

桌畔默然片刻，慕青莲轻轻叹了口气，淡淡道：“也许，我们是时候问一问仇隋，他为何也不肯提起这个姐姐了。”

聂阳抬手擦了擦额上渗出的冷汗，他想开口，让他们不要再查这条线，要查，也一定等到报仇之后，可他双唇蠕动，却像挂上了千斤巨石，怎么也发不出声。

那绑在他身上，将他高高吊在半空的纤细绳索，仿佛已被搁在了锋利的刀锋上。

而下面，则是一片虚无的深渊……





乳硬助性：第九十一章　（一）

聂阳被看得有些发窘，忍不住扭开一些，道：“怎么，我脸上有什么东西么？”

月儿笑眯眯道：“当然有，你脸上被芊芊弄上这么多东西，‘我是大傻瓜’‘我好色又下流’‘不是主角我早该死了’，啧啧……你一定欠了她很多钱。”

“……田！芊！芊！”

（二）

“这有什么好想的，让我躲在这边整天担心哥哥在仇隋身边有没有个三长两短，没三天我就疯给你看。再说你们又要找顾不可又要找李玉虹，还想分人手保护我，一个个都要去学忍法影分身了吧？”

“呃……”

（三）

照之前所商定的，已经是青丫模样的聂月儿交托给孙绝凡安置，聂阳则顶替原本那个小厮卜阿四，随侍在田义斌隔壁。

“卜阿四？田爷，你原本是姓穆的？”

“……”

“给我告诉那个编剧，最近少看英超！”

（四）

净空大师白眉微皱，沉声道：“这小小的镇子，也不知藏了多少高人。那天在街上，贫僧看到焦枯竹焦施主，身上傻气之重，令人心惊。”

“看来是练功走火入魔，伤了脑子。”

（五）

赵万钧愤愤在桌上捶了一拳，怒道：“炎狼、魔刀、狼人、吸血鬼，这镇上到底还要来多少怪物？”

“喂……能拍暮光之城了。”

（六）

“好，还是有人一起喝的痛快，这丫头酒量太差，脉象又极为不稳，我喝了一早晨闷酒，烦得要死。”赵阳呼的出了一口长气，摸了摸微微隆起的肚腹，话锋一转，道，“说吧，有什么事？是找我，还是找我那便宜侄女？”

“便宜？”旁边一人双眼一亮，抢着问道，“多少钱？”

（七）

而到最后，她说起了聂清漪。赵阳神色一凛，面上表情顿时变得凝重许多，聂阳也不禁仔细听去，不愿漏掉一字。他也隐约知道，赵雨净对那时发生的事，多少有些隐瞒，此刻看她倒像是要一吐为快。

“呕呜……”于是她就吐了。





第092章　血光之灾


冷汗已几乎从面上的伪装下渗流出来，聂阳垂在腹前的双手已握的发白，混合着烦闷的不安让他快要忍耐不住。

仇隋的姐姐是什么人、在什么地方、做过什么事，在仇隋死前，聂阳都不想知道。

有些事能令他坚定，有些事也能令他动摇。他能预感到，那个开始昭显自己存在的女子，绝对属于后者。

但桌边坐着的几人，却还是对这个话题颇有兴趣。毕竟基本排除掉赢北周的原因后，赢聂两家的秘密，九成就要落在这个神秘的女子身上。

不行……不要再说了……面具下的脸一定已十分苍白，聂阳踌躇着抬起手，实在不行，就在此处亮明身份好了。

他现在不想知道当年的恩怨，他只想杀了仇隋。他不在乎等仇隋死后再知道一切，即便会因此而后悔，他也在所不惜。

他不能允许自己人生的线，绷断在这样一个迫近目标的时刻。

就在他打断众人的谈话前，另一个声音代他实现了这个目的。

那是个有些紧张，带着浓重南乡口音的男声：“请问，哪位是赵阳赵大爷？”

赵阳左眉一扬，长身而起，转头看着旅店门口进来的瘦小农夫，道：“是我，什么事？”

那农夫拿着草帽扇着脸上的汗水，陪笑道：“有人给了我五两银子，叫我半个时辰内务必把那两箱东西送到这儿，紧赶慢赶，驴子都快抽了筋，好不容易没延误了，赵大爷您赶紧来收一下吧。”

那农夫身子虽然精壮，但步履虚浮双目无神，确实不像有武功的样子，应该只是拿人钱财帮人送货。

这种手段江湖再常见不过，送来的多半也不是什么好东西。田义斌与慕青莲同时站起，跟着赵阳走向门口。

聂阳心底松了口气，跟在田义斌身后，悄悄打量了赵雨净一眼，她精神似乎稍稍好些，想来是不知不觉间，仇人的死活已和她的性命牢牢捆在一起，形影相随。

外面停着一辆驴车，车板极小，上面却驮着两口大木箱子，要不是几道麻绳交错固定，根本无法启程。那两口箱子两头顶出车板数寸，这农夫无处可坐，多半是一路小跑跟来，难怪累的气喘吁吁满头大汗。

“就是这两口箱子？”赵阳走近驴车，鼻翼忽的一抽，浓眉跟着拧起几分。

他本就长的粗犷，眉头一皱，让那农夫顿时有些惶恐，连忙过去把绳子解开，一连声道：“对对，就是这两口箱子，我这就给赵大爷卸下来。只是……只是我实在搬不动，要送进去的话，还得劳驾赵大爷找个人搭把手。”

慕青莲沉声道：“不必，你卸在这里，就快快走吧。”

察觉到两人的语调都有些异样，聂阳也连忙走近几步，才一靠近，就发觉因由所在。

想必是那农夫一路跟着跑来已经习惯，才并未察觉，这两口箱子里，正散出淡淡的血腥气。

赵阳不愿惊到这老实农夫，知道问他也问不出什么，绳子一开，便一手一个将箱子托到门边地下，随手摸出一块碎银，催他走人。

看了看周围并没多少百姓走动，赵阳双手一张，让众人往后退开几步。他将箱子开口朝向另一侧石墙，站在数步外一记劈空掌力砸去，将箱盖铰链从后砸开，跟着又是一掌，箱盖咔嚓一声倒在一边。

他如法炮制，将另一口箱子也打开，这才远远站定，探头望去。

没有火药，也没有暗器，看箱口的空气，也不似有毒。

他们这才凑近围了过去，看那两口箱子中究竟放着什么。

“咦？”赵阳一眼扫过，奇道，“这是什么人在发疯？花五两银子送两个我不认得的死人来做什么？莫非觉得赵某是三岁娃娃，凭这便要把我吓跑不成？”

聂阳凑近目光一垂，便觉胸中一阵滞闷，一股说不出的苦涩之意从舌根泛开满嘴。

这两人他都认识。

一个是王凝山，另一个，却是慕容极已经令人去找的顾不可。

把这两人送来给赵阳，不如说是间接送给慕容极看。

聂阳握紧双拳，压低声音把这二人的名字告诉了田义斌，田义斌与顾不可似乎曾是旧识，闻言面色微变，俯下身去一把把箱中尸身提了出来。

那尸体面目略显浮肿，但不难认出身份，看他面目扭曲惊愕，也不知死前到底受了怎样的惊吓。按说以顾不可的武功定力，不应有如此神情才对。

“果然是顾不可。”田义斌喃喃说道，仔细看着尸身周遭。听到这名字，慕青莲的神情也是一变，凝神看了过来。

尸身上并没有明显的伤痕，一触肌肤，尚有余温，肿胀的面目略微发黑，紫色的舌头探出唇外，显然是中毒身亡。

慕青莲微微摇头道：“看样子，他多半是死在自己人手上。他想向如意楼传达的，必定是什么要紧的讯息。只是我还想不出，究竟是什么事会让他宁愿背叛天道。”

“进箱子里的时候，他还没有死。至少，还没死透。”赵阳在一旁看着箱子内壁，突然开口道。

箱子内壁上，清晰地留着顾不可用已然紫黑的毒血留下的字迹。

想必是他强闭住一口真气封在心脉，才留下这么一条线索。只可惜，全无用处，留下的几个字中，第一个杀字虽然写的歪七扭八，倒是并不难认，可第二个字却只能认出半边，是个歪歪扭扭的单人旁，至于右边那血糊糊的一团，只怕是神仙也分辨不出，第三个字只写了两笔，一点一横，仅此而已，不过位置偏高，应该是某个字的上部。

若是有人这样也能猜出顾不可要说什么，只怕连顾不可肚子里的蛔虫都要甘拜下风。

王凝山的尸体倒是已经死透很久，提出来时四肢都已僵硬。他面上仿佛仍凝结着死前那一刻的怒气，一双眼睛几乎瞪出眶来，牙根尽是血丝，那怒火中烧的感觉，仿佛能传达到此刻看见尸身的人心中一般。

他周身大大小小也不知留下了多少伤口，伤处并不很深，切口却极为怪异，倾斜的角度与寻常剑法略有不同。

聂阳不必仔细去看，也能轻易的辨认出来，那正是聂家剑法的绝招，浮生若尘。

尸体胸前的衣服被割开，胸膛上被划出一行血字，顺天者死。这一手目的倒是十分明确，昔年狼魂与天道斗得最为激烈之时，天道被诛杀的高手便经常会被在尸身上留下这样的字迹，王凝山的尸体被处理成如此模样，必定此前已经让他人过目过，既可以给王凝山扣上天道的帽子，又把杀人者的嫌疑引到了聂阳身上。

到时只要再把李玉虹处理妥当，凝玉庄的报复，必定会直指聂阳而来，说不定，连此前任凝风夫妻的旧账也会一并清算。

这熟悉的套路，是仇隋的手法。

赵阳蹲下伸手一拧，将王凝山手指齐根掰断，从中扯出一块巴掌大的绸布，布边连着一根绳子，他低头看了看，冷笑道：“哼，到死手里还攥着块肚兜。”

聂阳思忖片刻，觉得不能再对赵阳继续隐瞒身份，毕竟若是能得到这位前辈助力，外围的许多事情便都有所依托。

他凑近田义斌耳边，低声说了两句。

田义斌先是一怔，跟着看了一眼王凝山，点头道：“好吧，我来说。”

守着两具惨不忍睹的尸体在旅店门前，自然不是说话的好地方，田义斌打个招呼，四人两两抬起箱子，往楼上走去。

不愿让血腥气污了卧房，赵阳丢下银子又专门开了一间上房，赵雨净不知他们几个要做什么，只是茫茫然跟着走了上来。

不愿让赵雨净知道聂阳方才就在，田义斌借口他们要仔细研究这两具尸体，把她哄回了自己房间休息。确信再无他人，这才由他开口，将话头挑起说开。

揭破聂阳身份之时，赵阳并未太过惊讶，只是拍了拍聂阳肩头，微笑道：“原来你就是小杜的侄儿。”

毕竟外围的事主要是与天道有关，对自身的事情聂阳也就说的比较简略，加上近来一而再再而三的向人讲述，也已熟练许多，片刻就已经把大致的来龙去脉陈述清楚。

当年追杀邢碎影的发起者是上代狼魂中位居第三的前如意楼主风绝尘，纵然她不愿旁人插手，赵阳也不可能闻所未闻，一些消息两相印证之下，反倒让他也起了兴致，冷笑道：“如此说来，仇不平倒真是找了一个好弟弟，天风剑派由此人执掌，才算是与当年一脉相承。”

想必是回忆起与六大剑派争斗的那些时日，赵阳的语气也略显讥诮。

但既是旧事，他自然不会再提，转而向聂阳询问这两具尸体的详情。

无奈聂阳所知也是极少，和盘托出之后，也只是提供了一些猜测的基础罢了。

慕青莲原本不太相信顾不可会加入天道，他与顾不可有位共同的好友，以他间接了解，顾不可与天道理应相看两相厌才对。直到说起原因可能与王落梅有关，慕青莲才略显释然，轻叹道：“这倒像是他这样的人会做的事。可惜，可惜……”

赵阳屈指轻敲桌面，沉吟道：“按说他误会你杀死王落梅，以他这份情愫，本该对你恨之入骨，怎么这次反而主动托你帮忙联络呢？”

慕青莲接道：“除非他急着要说的那件事，足以让他暂时放下私仇。”

如果慕青莲所言非虚，那对于顾不可来说，背叛天道并不是什么了不起的事情，而能忍下对聂阳的恨意，反倒说明了他想说的话十分要紧。

聂阳颇为悔恨的咬牙道：“当时我若是不急着离开，多听他说上两句就好了。”

赵阳哈哈一笑，道：“这种废话还是少说，你又不能当真回到那天，何必徒增烦恼。有这心思，不如多看看眼下，想想将来。”他侧目望着箱中顾不可的尸体，道，“既然假瞎子对这家伙颇为了解，那总算可以开始猜上一猜。”

田义斌点头道：“此事必定是与当下的税银案紧密相关，谋划的，也必定是天道中人，恐怕幕后主使，十有八九便是仇隋。”

赵阳轻笑道：“这仇掌门倒当真忙得很，税银案由他明暗两头主持，还要借这机会收拾自家仇人，同时重新立起天风剑派的门户，几摊子事捏在手上，还要计划一桩足以让顾不可冒险叛逃去如意楼的阴谋，你说这人，莫非长了八个脑袋？”

慕青莲摇头道：“先不论主使是谁，关键还是先弄清楚，这件事到底是什么事。我对顾不可的了解可能不如田爷清楚，他仁庄中江湖情报极为广博，不妨先让他说说看，顾不可的经历中有什么值得在意的事情。”

田义斌皱眉道：“我最早见他的时候，他还没有成名。混迹在我爹好心收留的一些流浪少年之中，他那时又黑又瘦，也看不出有什么特别。我之所以记住他，也是因为他离开庄上之前，特地找到我爹，留下一张写着顾字的纸片，信誓旦旦说他将来一定会扬名立万，到时候必定会来报答什么的。”

仁庄人来人往，田义斌这类事情想来也经历过不少，他一边仔细回想，一边缓缓道：“他再来时，已经是个小有名气的剑客。那时，他才说他叫顾不可。在庄上盘桓了一些时日后，突然不辞而别，我也不知道为什么。对了，他剑法有成再次来访的时候，龙十九已经在庄上住下。”

“那关于顾不可个人，仁庄有什么了解？”慕青莲在旁问道。

“我没有特意留意过，回去查一下的话，应该有一些记录。”田义斌记性虽好，也不可能记得住江湖上如此多的人物个个生平，就连皇城五年一度的风云天骄榜由多人收集江湖消息，仍间或沦为笑料，他自然不愿随口说些无从考证的传言。

赵阳却毫不在意，道：“不碍事，就算是小道消息，可信不可信的都好，你想起什么就说什么，假瞎子不是绕着弯子也知道他么，多少能判断出大致真假。之后咱们来猜他的想法，总算也有个依据。”

说话的都是前辈，聂阳不好插言，也想不出有什么可说，便只是听着。

田义斌只得叹了口气，道：“这种流言，也没什么真凭实据。你们权且一听。他据说是将门之后，先祖一家满门，都间接死于北严侯手中。父债子偿，当时的小侯爷，现下的北严侯，自然就成了他不共戴天的仇人。我与侯爷关系极好，时常来往走动，他那时混入仁庄，九成是为了报仇。”

他顿了一顿，神色颇有几分不解道：“不过这传言未必可靠，毕竟直到最后他武功大成，我和侯爷也都不曾再遇到过他。可能这次税银遭劫，也和这血仇脱不了干系。”

慕青莲略带无奈的微微一笑，道：“我那朋友也提过，此人生平一大憾事便是家仇未报，也不想去报。至于个中原因，当时只是闲谈提及，我也并未细问。”

“若这传言属实，倒也并不难猜。”赵阳颇为玩味的看向顾不可尸身，缓缓道，“此人既是将门之后，自然懂得何谓家国平安。侯爷虽然年纪不大，统率谋略却皆是上等，北防重地他接手十余年间，与北蛮大大小小三十余战，未尝一败，那帮野人闻风丧胆，这顾不可要是为了一己私怨刺杀这样一位朝廷栋梁，以后还有什么颜面行走江湖。受人怂恿去劫了这笔税银，想必就是因他非要泄了这口吞不下的恶气而已。”

他把眼一抬，接道：“这么一想，这倒不是个不知轻重的人。”

田义斌点头道：“的确，他第一次到我庄里，就没对我露出过好脸，最后一次见面时，倒是对我和善了许多，如果不是……唉，我还道能和他交个朋友。”

赵阳盯着那凌乱笔画，沉声道：“说不定，他已经把你当作了至交好友。他这种人，心里的事，嘴上未必会说。你瞧他留下的这东西，像不像是要写杀仁庄三个字？他说不定是为了警告你，有人要杀仁庄庄主。”

聂阳皱眉，谨慎道：“要是个仁字，右面那半边，也写得太用力了……”

“天道难道想要对我动手？”田义斌先是一怔，跟着苦笑道，“这么说倒也不是没有可能，龙十九在我那里待了这么久，我家中那些五湖四海的宾客，不知道已经混了多少他们的人。”

慕青莲缓缓道：“难怪田爷这次说什么也不肯跟着上山，想必已经有所察觉了吧。”

田义斌呵呵笑道：“我年纪大了，脑子不灵光，但托多年刀口过活的福，总不至于有人算计我，我也浑然不觉像块木头。更何况这可不是天道第一次打我的主意了。头一次向我下手之时，要不是小星兄弟恰好在我庄上混口粥喝，仁庄那时就要糟糕。龙十九突然发难这次，倒是托了聂兄弟的福。”

聂阳连忙微微摇头，道：“不敢当，这是我分内之事。”

赵阳拿起酒碗仰头喝下，哈的吐了一口大气，道：“暂且先当作这样，那帮杂碎要借这次大案的机会再向田爷下手，顾不可念在旧情份上，冒险想要通知与田爷关系不错的如意楼，结果死了。那你们两个在田爷身边，一定要格外小心。聂阳，你家的宅子现下可不姓聂，一定不能大意。这几天他们就得动手，狐狸尾巴藏不久了。宅子里的事，就全靠你们三个了。”

“那……”聂阳想到此行本是要拜托赵阳在外围行动，开口正要说话，却被赵阳抬手打断。

“姓玉的既然靠不住，总还有我在。有人巴巴的花银子给老子送两个死人来寻晦气，我要是还整天在这边喝酒，岂不是要叫人骑在脖子上拉屎。”他反手将酒碗扣在桌上，冷笑道，“外面的事，就只管交给我来，那会点变脸本事就不知道自己几斤几两的娘们，我非揪出她来剥光打一顿屁股不可。她手下那些孝子贤孙，我一个个拧断了脖子戳进她屁眼里。”

“我把那便宜侄女送走，之后就行动。”赵阳起身走向门口，扭头道，“聂阳，你和她要不要说话？还是我帮你带个话？”

聂阳略一踌躇，摇了摇头，道：“不必，我没话要对她说。”知道赵雨净隐瞒聂清漪遗言，他心中怎能不留下一个疙瘩，此刻又是紧要关头，哪里还有闲心去与她闲聊。

赵阳微微一笑，拍了拍胸口道：“男人还是要胸怀广阔一些，那好，改日再叙，少陪了。”

他说走就走，话音未落，已大步离开。

听赵阳敲门叫出赵雨净就此离去，聂阳三人也不愿久留，将两具尸身装回箱内，从后窗送出寻了个僻静处安置妥当后，时辰已近晌午。

挖坑埋箱，折腾了一身泥土，三人又找了家小酒铺，草草打理一番，吃喝一顿。

即将饭毕时，街中马蹄疾响，数名精干骑手一晃而过，直奔聂家而去，匆匆打量一眼，好像是程副统领带来的侯府高手。

他们不敢怠慢，连忙赶回聂宅，不料行至半途，便看到那几名骑手策马返回，仇隋也骑着一匹好马紧随其后，他在马上看到三人，还百忙之中拱了拱手道：“在下去营地那边与程统领见面，田爷慕兄还请自便。”

回到宅院，正碰上赵万钧，他愤愤道：“北严侯手下好大的架子，非要带仇掌门去那边详谈，留下咱们一帮人在这边什么也不知道，跟防贼一样防着，凭什么还要咱们给他卖力？”

慕青莲柔声道：“赵兄，此处人员繁杂耳目众多，程统领能有所防备，说明他行事谨慎小心，对咱们不是坏事。再说你们的行动本就是仇掌门一手负责，由他前去并没什么不妥。对咱们江湖人，这只是一场义举，对他们官府人，这却关系到此后的大好前程，赵兄还是大人大量不要计较的好。”

赵万钧撇了撇嘴，总算收下了满腹牢骚，毕竟他只是面子有些挂不住，也并不是动了真怒。

仇隋不在，聂阳倒是松了口气。心中记挂着月儿，他便借着换热水的功夫去后面看了一眼。

月儿此刻是青丫模样，到不必担心会被哪个粗犷豪客看中陪房，周围尽是些新进丫头，也不必担心说走了嘴，看她们一边说笑，一边把各屋的被褥拿到院中晾晒，聂阳心中这才安定下来。

院子另一头一个大丫鬟正在训诫几个面生的年轻姑娘，想必是又招了些人，他不禁留心几分，暗暗生疑，这宅院虽大，却也不必这般不断招人，他心中寻思，要找机会让月儿打探打探，这来来去去的丫头中，一定有什么古怪。

机会不难创造，田义斌喝了几口清茶，便带着聂阳往后进走去，看到丫头们忙前忙后的样子，装作过意不去，随手一指道：“我这边没事了，你去帮帮他们。看一个个身子单薄的，哪儿有力气搬这么多东西。”

聂阳应了一声，立刻便跑去帮忙收拾。月儿心领神会，几趟出入，便找到个机会，脆生生的笑道：“这位小哥，翠姐叫我去抬几张旧桌子方便院子里摆酒，来帮个忙呗？”

“好嘞。”聂阳装模作样的应了一声，颠颠跟在月儿身后。

即便身边已没旁人，两人也不敢太过怠慢，一边认真应付交代的差事，一边压低声音交谈。

先确认了彼此都平安无事，这才双双宽下心来，转入正题。

聂阳这边的消息月儿并不太感兴趣，简单应了几声，表示知道，也并没追问。她那边从丫头们嘴里套出的话，有趣倒是有趣，可尽是些流言蜚语家长里短，和年轻姑娘情窦初开时常见的白日绮梦。

提到最多的，自然是那温文尔雅样貌俊秀的仇隋仇掌门，得着机会能去仇隋身边一趟，但凡胆子够大模样不差的丫头，都会拼着哪怕误了时辰也要找面镜子匆匆梳妆一番。

若不是那叫翠姐的大丫鬟看管的紧，只怕少不得有人青天白日投怀送抱。

白天管的严实，入夜却截然相反。翠姐已经成婚，自然并不住在聂宅，晚膳事宜安排停当，她就回家打理自家儿女夫君去了，没人看管的年轻丫头们，每晚总有几个偷偷溜出去的，也正是托了这个的福，月儿替换青丫深夜返回住处才压根无人理会。

想必是多少被主子们知道了些，前前后后也打发走了不少丫头，说是给了加倍的工钱，所以也没人闹事，只是一茬茬收韭菜似的招人，反正仇掌门财大气粗，工钱比别家高了三成有余，连还在喂奶的小妇人都湿着胸脯跑来应征，总不会缺人用。

“我总觉得这里面有些古怪。”沉吟片刻，聂阳忍不住叮嘱道，“你还是多留心些的好，也别刻意打探那些走了的丫鬟，现在不是横生枝节的时候，保护好自己才是最为要紧之事。”

月儿嘻嘻一笑，点头道：“是是是，我的好哥哥，月儿一定谨遵教诲。你只管放心办正事吧。”

办正事……时下这一团乱麻般的局势，哪有什么正事可做，聂阳唯有回以一个苦笑，将五六个凳子摞好，双手抱起，往院中搬去。

仇隋这一去竟一直耽搁到天色擦黑，赵万钧一副没了魂的样子，隔上半个时辰，就忍不住使唤个天风剑派的弟子前去打探，一下午过去，足足叫去了四人。

宋贤与净空大师在正厅下了两个时辰的棋，聂阳不通棋道，对那黑白方寸之争全无兴趣，幸好田义斌也不是沉得住气观棋不语之人，看他们下了一阵，便带着聂阳四下走动，借着探视招呼的机会，把宅子里其他值得留意的人大致向聂阳介绍了一番。

崆峒断空子聂阳曾经见过，此人颇为倨傲寡言，田义斌和他也没什么交情，便只是匆匆打了个招呼。按慕青莲的说法，此人在崆峒派同辈高手中剑法已算得上数一数二，若是仇隋的帮手，便一定要格外小心。

此前聂阳前来窥视时看到的那一老一少，也在留心之列，老者姓单名敬诚，与昔年名震西南四州的锦绣乾坤剑师出同门，不过继承下来的并非剑法而是拳脚功夫，那少年是他的关门弟子，对外不说姓名，只叫他痴儿。

住下的江湖女子除去孙绝凡还有五人，值得在意的却只有一个而已。那女子年逾不惑，容貌颇为硬朗，身形比起男子还要高大几分，面上隐约可见数道伤疤，说话中气十足洪亮浑厚，令人颇为怀疑投胎时是否出了些岔子。她名号叫做未亡夜叉鲁英虹，二十五岁前便死了三任夫君，此后守寡至今，十余年间为三位亡夫报仇雪恨，只是为人十分低调，平日几乎不曾离开卫州半步，名头并不响亮。

剩下一个最值得小心留意的，便是天风剑派副掌门林鹤鸣，论年纪他比仇隋大上不少，算辈分可以说是仇不平的小师叔，据说年纪轻轻剑法就已出类拔萃，当年对仇不平继任掌门便颇为不服，此次毫无异议心甘情愿奉仇隋为掌门，其中必有蹊跷。

这五人田义斌特意点出，或是因为与仇隋有千丝万缕的联系，或是因为极有可能已是天道中人，他们很可能就是这次天道行动的关键，至于其他住客，并没什么值得一提的人物。

“算一算这些值得怀疑的人，除掉那个痴儿还是个娃娃，剩下的人里，随便两人联手杀我，我怕是都只有逃命的份。若里面有一个是宋老头或那个断空子，我想逃命还真不太容易。”田义斌回到房中刚一坐下，便苦笑道，“要不是有慕兄弟在，我还真想早早打道回府。”

慕青莲抚摸着胳膊上的伤处，唇角浮现一丝微笑，也看不出是讥诮还是苦笑，平淡道：“若不是感觉此间事情关系重大，我倒真想陪你一起回仁庄去。”

“哦？慕兄弟，你也怕了？”田义斌随口说道，并无半分讥刺之意，反倒颇有自嘲之感。

慕青莲却微微点了点头：“久未杀人，也打算绝不再杀人的人，总会有些畏惧血光之灾。”

“谁的血光之灾？”聂阳关好门后，忍不住低声问道。

慕青莲微睁双目，缓缓道：“我若是感觉的出，也就谈不上畏惧了。也许是田爷，也许是我，也许是你，也许是镇上的每一个江湖人。无论如何，总不会是什么好事。”

聂阳扭头看了一眼窗外，保持着恭敬站在田义斌身旁的姿势，冷笑道：“有这么多江湖人在的地方，何时发生过什么好事。”

“你说的……也有道理。”慕青莲淡淡道，“也许，只是我杞人忧天罢了。”

三人闲聊几句，已是红日斜挂，暮色漫天，才要说起仇隋为何去了如此之久，就听门外一阵噼噼啪啪的慌乱脚步由远及近，一个身量小巧的丫鬟竟不顾礼数的推门闯了进来，面色苍白满脸细汗，气喘吁吁结结巴巴道，“田……田老爷，快……快去前面，厅里……仇老爷回、回来了。”

田义斌不由得起身笑道：“他回来就回来，怎么把你吓成这样。”

那丫鬟仿佛被吓的不轻，抖抖嗦嗦的摇了摇头，道：“不……不光仇老爷回来了，还、还有人送来、送来两口棺材……里面、里面是死人！两个死人！”

屋中三人面色顿时都是微微一变，田义斌立刻挥了挥手，道：“你去叫其他人吧，我马上就去。”

那丫鬟跌跌撞撞跑去下一间屋，聂阳立刻低声道：“莫非咱们埋下的尸体被人掘出来了？”

慕青莲起身拍了拍聂阳肩膀，道：“应该不是，陷害你，不必再费事把箱子换成两口棺材。”

田义斌眯起双眼，向门外走去，“不管死的是谁，去看看就知道了。”

不知为何，走出屋门的一刹那，聂阳陡然觉得一阵心悸。他往旁侧看去，狭长院落远远地另一端，青丫模样的月儿正端着木盆收拾着晾干的被单，混在几个叽叽喳喳的丫头之中，并没什么特别。他吁了口气，抬手抚了抚胸口，加快脚步跟在田义斌身后，走向前厅。

比起早晨来时的清静无人，此刻前厅已是另外一副情景，两侧的座椅尽数坐满，只剩下一边的上首留着两个座位，特意留给姗姗来迟的田、慕二人。聂阳平心静气，小心走到二人背后站定，眼观鼻鼻观心静静站住，只用余光打量近在咫尺的仇隋。

仇隋的目光，正专注的落在那两口棺材上。

棺材是便宜的薄皮糙木，多半就是在镇上匆匆花了几钱银子临时买来，将就一用。

看田、慕两人进来坐好，仇隋长身而起，向棺材那边走了两步，抬手道：“人都到齐了，开棺吧。”

田义斌侧头问身边坐着的赵万钧：“赵兄，这是怎么回事？”

赵万钧摇了摇头道：“谁知道，和仇掌门前后脚进来，是在四周村子警戒的天风弟子找到的，据说死的是两个女人，因为尸首颇为不雅，便临时买了两口棺材。仇掌门把咱们都叫来，也方便认一下尸体。”

话音未落，嘎吱一声，第一口棺材的板盖已被撬在一边。众人顿时齐齐站起，往棺材周围围拢过去。

棺材内是一具赤身裸体的年轻女尸，身形娇小面颊圆润，看起来颇有几分稚气，两柄蝶纹匕首一左一右戳在两侧微隆嫩乳上，刺入小半，想必是死后才把匕首插上，伤口并未流出多少血来。尸身肤色极为苍白，以致有些发灰，股间一片狼藉，蜜唇外翻，干涸血丝随处可见，雪白的大腿内侧尽是浊液残痕。

一个踮脚探头看见的年轻人在外围倒抽了口气，惊道：“这……这不是乌煞双蝶里那个姓玄的吗？莫非……另一个在那口棺材里？”

不知被谁请来的焦枯竹沉着脸挤到棺材旁边，一扯衣袖，附身在女尸肋骨四周按了一圈，掌心压上小腹，运起内力探了一探，接着双手交替捏出，把四肢脖颈摁了一遍，起身道：“奇怪，这两把匕首是死后插上的，除了右胳膊，没什么其他外伤，脏腑也都没受内创，且又不是中毒……”

他盯着女子胯下看了一阵，突然哼了一声，弯腰二指一戳，抵在女尸脐下二寸有余之处，面上红光骤盛，一闪而没，收手回胸，才道：“这女子阴关被破，九成九是被采阴补阳的淫贼活活奸死的。”

一旁的宋贤面色微变，左右横了一眼，突然往后退了半步，不再言语。田义斌与慕青莲对望一眼，眼底均浮现一抹担忧之色。聂阳暗暗咬牙，心道果然不出所料，玄飞花这弃子被当作嫁祸手段，如此用上，若不是秦落蕊未死，这一桩罪名只怕再无翻案之机。

仇隋望着玄飞花的尸身，面露沉痛之色，喃喃道：“邢碎影已死，这顺峰镇周遭，应该没有其他会这种邪门功夫的高手才对。”

似乎是怕聂阳按捺不住，田义斌悄悄回手在他腿上拍了一拍。

果不其然，断空子冷冷道：“怎么没有。据我崆峒门人所说，这宅子主家的后人聂阳，就会和邢碎影一样的邪门功夫。”

仇隋微笑道：“你说的是影狼聂阳？可他此刻就在镇上么？咱们之中可有人见过？”

这时，靠近门边的地方一个男子声音接道：“他就在镇上，到了好几天了。这乌煞双蝶那天也和我们一起，我们几个一道往游仙峰走了一遭，见识了一下鬼煞的手段，要不是聂少侠功夫不错，我们几个都要折在山上。我觉得……这事应该不是他所作所为。”

断空子冷笑道：“连自己家宅都不敢回来，缩头缩尾谁知在打什么鬼主意。你说不是他，那倒是说说看，镇上还有什么人会这种采补邪功？”

宋贤眼帘低垂，一路退回到座位坐下，闭口不语，也不知在想些什么。

仇隋抬手截下话头，道：“没有确凿证据，不能擅自断定是谁所为，等到聂少侠现身，再仔细求证便是。来，看看这口棺材是什么人。”

旁边有人喃喃道：“能是谁，多半是丧门蝶另一个姓秦的呗。”

两个天风弟子抄起撬棍，咯噔两下，便把破板掀到一旁。众人平移两步，顿时便有一人道：“咦？不是姓秦的，这……这是谁？”

“龙……影香？”这次认出来的，却是田义斌，他着着实实的露出一脸讶然，惊道，“怎么会是她？”

不止田义斌，聂阳也着实吓了一跳，连忙从层叠肩膀缝隙间看了进去。

那尸身四肢周遭布满大大小小的细碎伤口，每一处都是在死后割开，只是皮肉翻卷，露出暗褐色的凝血死肉，那双丰盈玉乳，竟被齐根削去，仅剩下两个碗口大的暗红创口，两把短剑从锁骨上方插入，斜下穿出，被割下的两团乳肉便戳挂在那里，仿佛一双酥胸长错了位置。

尽管尸体被折腾得惨不忍睹，那张脸却没有半分伤到，就像生怕别人认不出尸体身份一样。明明即将死亡，那张灰败容颜却和方才的玄飞花一样，透着一股似痛非痛的愉悦之情。再看下身，一般模样的狼藉不堪，连后庭娇花也是一片血肉模糊，不消说，定是同一个人下的手。

带来棺材的弟子颤声道：“这、这位姑娘也是在同一处找到的。想必……是一起遭了毒手。”

焦枯竹查验一番，点头道：“应该是同一人干的，致死之处，一样是脱阴而亡。”

聂阳双拳紧握，掌心满是冷汗，千头万绪无论如何也牵扯不到一起。

龙影香是龙十九和仇隋的女儿，自然不会是他们的人下的毒手，那……那还有谁会做出这种事情？聂阳百思不得其解，虽说董剑鸣的名字也在心中一闪而过，但他还当董剑鸣正被龙十九操纵，虎毒不食子，自然不信会是他动的手。

心念一动，聂阳微微侧目，往仇隋那边看去，仔细端详着他的表情。

没想到仇隋面上竟毫无任何变化，连方才对玄飞花尸体露出的沉痛之色也消失不见，一时间唯一能看出的神情，竟只有用一个“无”字形容。

田义斌和慕青莲也目不转睛看着仇隋，想必都认定这是个绝佳的观察机会，能抓到一点疏漏，至少能印证他们的猜测，也是好的。

一阵七嘴八舌的感叹之后，有人问道：“龙影香……这可是国姓啊，她到底什么来头？”

田义斌略一犹豫，沉声道：“她是我门客龙十九的私生女，随了母姓，算起来，可以说是半个隐龙山庄的人。不过，我也不知道他为何会死在这边。”

一个屋内伺候的丫鬟低着头走出门口，跟着撒腿便往大门外跑去，也不知要赶着通知谁。屋内几双眼睛看着，却无人前去阻止。

从龙影香这名字被点出的时候起，就有几人的神情变得有些异样。

但不包括仇隋，他面无表情的望着棺材中的尸体，半晌后，唇角竟好似挤出一丝微笑，跟着又连忙收起，无声无息的长吸了一口气，缓缓吐出，这时，五官才仿佛一下放松下来一样，组合出一幅沉痛万分的神情，惋惜道：“如此年轻的女子，竟惨遭如此毒手，真是令人心寒。待此间事了，咱们一定要集众人之力，将这穷凶极恶的淫贼诛灭正法。”

他话锋一转，摆手道：“凶手一时尚无头绪，咱们过后再谈，来人，你们先把这两口棺材抬下去，明日找个地方好生安葬。当前最要紧的事还是游仙峰上的六百万两税银，程统领的计划，就由在下来转告大家。”

龙影香入天道时曾换姓为李，武功也并不十分出众，在江湖上更不要说什么名气，几乎没什么人认得。玄飞花知道的人虽然多些，但乌煞双蝶名声平平，口碑在正道中又极差，这么两具尸体，自然激不起什么惊天波澜。

江湖上每日不知要死多少人，除了他们的至亲好友，又能有多少人会被这种死亡触动。

所以，棺材抬下之后，这件事的讨论，便就此结束。只给众人留下一个模糊的印象，这残忍万分的手段，很可能是影狼聂阳所为。

对于天道来说，这无疑是最佳的结果。

若是有很多证据一起指向聂阳，反而会因过于巧合惹来旁人猜测是否嫁祸，而仅仅是这么个印象的话，怀疑便会如毒草一样在众人心中生根发芽，最终结出流言之果，传扬成无边污名。

可这当真是一场嫁祸么？聂阳总觉得有哪里不对，玄飞花的死他早已料中，可平白添上一个龙影香，还死的如此凄惨，顿时便将他所有的思路堵得严严实实，一片混乱。

为今之计，只有更加谨慎小心，千万莫要在镇上暴露出身份才好。

仇隋坐回座位，端起茶杯润了润喉，便开口将话题引回到税银大案上来。他一举一动无不寻常普通，仿佛丝毫没有受到影响。

就在聂阳都忍不住怀疑自己是否猜测有误，龙影香其实与仇隋并无瓜葛的时候，他猛然注意到，仇隋放在桌上的茶杯，杯盖上竟延伸出一道裂纹，直达盖沿。

这崭新的茶杯，断不会出现如此瑕疵，只可能是方才仇隋拂去漂浮茶梗之时，收力不住所致。

他那双手，恐怕此刻仍凝满了蓄势待发的真力。

程统领对这里的江湖人并不完全信任，因此托仇隋带回来的指令，也让人颇有些摸不到头脑。

他让仇隋把能调动的高手分成四组，两组白昼，两组黑夜，守住游仙峰山前山后两处，不必上山，也不许其他人上山，但凡有人从山上下来，格杀勿论。

原本已做好速战速决的心理准备，群豪一听这安排，就连最蠢钝的人也想的明白，这竟是打定了主意要把鬼煞耗死在山上。谁也不知道鬼煞诸人在山上藏匿了多少食粮，加上山泉野果，真这样围困下去，何时才是个头？

更何况，行军打仗那一套，直接拿来对付武林高手，显然不同，偌大个山峰，几个轻功高手来去起落不过是一刹间的事，单凭这里几十个高手哪里照看的住，要是布置得太过分散，保不准还要被鬼煞暗下杀手。

这决定一说出口，厅中立刻便议论纷纷，反驳之声此起彼伏，连净空大师也忍不住微微摇了摇头。

“程统领这么安排，可能也有他的道理。咱们先姑且照他说的去做，要是三五日不见任何成效，在下再去与他交涉，实在不行，咱们再杀上山去，依江湖路数解决。这样可好？”仇隋等众人喧闹一阵，才缓缓开口，“咱们本就是来帮忙的，总不好太过任性，失了名门正派的气度。”

众人这才渐渐安静下来。

仇隋轻轻出了口气，正要开口商议分组之事，就听屋后院落中骤然传来一声短促惨叫，第一声未落，第二声紧接着响起。

正厅并没有对着后院的窗户，众人面色都是一变，起身各展所能，纷纷向后抢去。

最先一人还未踏出门口，第三声惨叫便响了起来。

聂阳不敢施展轻功，只好大步跑在最后，仇隋出门时还在他身前不远，飞身一纵，就已抄到最前，这一下轻功身形飘逸迅疾如风，被越过的人中还有一个忍不住喝了生彩。

绕到院中后，聂阳装作上气不接下气的样子喘了几口，才直起身子看去。

战斗已经结束。

院中本是四个抬着棺材要放到荒弃偏院去的天风弟子，因为一时没找到门锁的钥匙，便在那里等着。

而此刻，他们中已有三个倒在地上。

一刀断喉。

剩下那人还是个十几岁的少年，吓的面如土色，倒在地上双眼发直，裤裆湿了一片，骚臭扑鼻。

两口棺材一口被踢翻在地，玄飞花赤裸尸身倒在外面，另一口棺盖被劈成四片，四散落在地上，棺材内空空如也。

但龙影香的尸体并未不翼而飞。所有人只要一抬头，就能看到她披散的长发，垂落在一个少年的肩头。

那少年用腰带将龙影香的尸身牢牢绑在身后，手中握着漆黑的刀柄，站在后排卧房的屋顶，俯视着院中诸人。

那双黑漆漆的眼睛，仿佛两颗自晚年冰窟取出的黑色宝石，寒气四溢。纵然隔着如此之远，仍有人禁不住打了个寒颤。

对院中的其他人，这少年也许并不算有名。

但对于田义斌、慕青莲和聂阳，却绝对不会忘记。

田义斌一看到是他，唯恐旁人枉死，忙提气朗声道：“白继羽！你来做什么！”

慕青莲也半是提醒般说道：“这把魔刀，竟在这时来了。”

赵万钧闻言顿时一惊，失声道：“这就是那天地人魔如意连环八式？”

“不错，正是此人。”慕青莲微微点头，抚摸着受伤右臂，向后退了两步。

原本已有两三人拔出兵器在手，听到后面他们的对话，脚下登时收住步子，互相打量起来。

仇隋微微皱眉，上前两步，拱手道：“这位白兄弟，在下的弟子与阁下无冤无仇，这位龙姑娘的死，与在场诸位也没有半点干系，你出手如此狠辣，是否有些太过冲动了？”

白继羽的目光好似两根锐利冰锥，冷冷扫过院中每一个人，最后重新落在仇隋身上，一字字道：“我只问你，小香是谁杀的。”

仇隋眉心锁得更紧，朗声道：“一切都还只是推论，并无明确实证，在下也无可奉告。”

“呸。”白继羽盯着他道，“少给我装蒜！说，是谁下的手！”

仇隋依旧平淡道：“在下确实不知。只知道她与这位玄姑娘一样，都是死于采阴补阳的邪门功法。”

白继羽深吸口气，咬牙道：“我一定会仔细调查清楚，你们最好不要做得太过分，若是叫我查出和你们有关，我必要让你们一个个死无葬身之地！虎毒不食子，我呸！你们这群疯子！”

仇隋身后，已有人低声商量出手。

但他们才说了两句，已有两个身影出现在白继羽身后不远，手中拿着长剑，猫腰躬身，无声无息的靠近他背后。

赵万钧上前几步，扬声开口，打算引住白继羽的注意力，好方便后面两人下手，“白少侠，你……”

他只来得及说到这里。

他嘴里的第五个字还没出口，屋顶上的白继羽脚下已动。

就如背后长着眼睛一样，白继羽双脚一蹬，人逆着屋瓦斜坡滑后丈余，眨眼间就已到了那两人身后。

紧接着，便是院中众人也能清楚听到的一声锵。

灰蒙蒙的刀光只是一闪，便回到了鞘中，逼人的杀气猛然一现，便消失不见。

“不管是谁，想要拿小香的死做什么文章的话，就先问问我这把刀。”他一字字说完，扭身纵离。

而直到他的身影落在另一重房檐上，这边屋顶上的两人才晃了一晃，噗通倒下，骨碌碌滚下屋顶，摔在半空的脖颈骤然喷出一股红箭，化作漫天血光。

没人去追，只因仇隋横展双臂，拦住了身后诸人。

几个声音同时低声叹道：“好快的刀！”

聂阳安静的站在无人注意的角落，但血腥味还是如影随形的飘散过来，挥之不去。

他皱了皱眉，这味道，何时变得如此好闻了呢……





乳硬助性：第九十二章　（一）

慕青莲沉声道：“不必，你卸在这里，就快快走吧。”

察觉到两人的语调都有些异样，聂阳也连忙走近几步，才一靠近，就发觉因由所在。

想必是那农夫一路跟着跑来已经习惯，才并未察觉，这两口箱子里，正散出淡淡的栗子花味。

“妈蛋，难道是两箱纸巾？”

（二）

他们这才凑近围了过去，看那两口箱子中究竟放着什么。

“咦？”赵阳一眼扫过，奇道，“这是什么人竟如此了解我的兴趣？竟然这么讨好我？”

“等等……这里面……死人……男人……”

（三）

“进箱子里的时候，他还没有死。至少，还没死透。”赵阳在一旁看着箱子内壁，突然开口道。

箱子内壁上，清晰地留着顾不可用已然紫黑的毒血留下的字迹。

“操，没WIFI。”

（四）

他周身大大小小也不知留下了多少伤口，伤处并不很深，切口却极为怪异，倾斜的角度与寻常剑法略有不同。

赵阳端详一阵，沉吟道：“这刀工，像是松鼠桂鱼……”

（五）

赵阳轻笑道：“这仇掌门倒当真忙得很，税银案由他明暗两头主持，还要借这机会收拾自家仇人，同时重新立起天风剑派的门户，几摊子事捏在手上，还要计划一桩足以让顾不可冒险叛逃去如意楼的阴谋，你说这人，莫非长了八个脑袋？”

“还别说，他以前有个外号叫做八歧大蛇。”

“……”

（六）

那女子年逾不惑，容貌颇为硬朗，身形比起男子还要高大几分，面上隐约可见数道伤疤，说话中气十足洪亮浑厚，令人颇为怀疑投胎时是否出了些岔子。她名号叫做华英雌，二十五岁前便死了三任夫君，此后守寡至今。

“我猜，是这人名字没取好。”

（七）

没想到仇隋面上竟毫无任何变化，连方才对玄飞花尸体露出的沉痛之色也消失不见，一时间唯一能看出的神情，竟只有用一个“囧”字形容。

囧丁乙……

（八）

聂阳安静的站在无人注意的角落，但血腥味还是如影随形的飘散过来，挥之不去。

他皱了皱眉，这味道，何时变得如此好闻了呢……

好像就是从被爱德华咬了一口之后吧。





第093章　刀残中宵


院中的诸人来的时候各展神通，一个个迅如疾风，返回的时候却一个个步履沉重，仿佛肩上扛着千斤巨石一般。

即便仇隋说了句此时不是横生枝节的时候，好似阻拦了大家追击，可实际上站在最前的那几人心中都明镜一样清楚，他们并没人真的想追过去。

赵万钧无疑已将慕青莲昨夜的遭遇转述众人，只要不是太过鲁钝之辈，都知道方才那连取五条人命扬长而去的少年，就是那套凶煞刀法天地人魔如意连环八式的第三个主人，白继羽。

自忖功夫不能远胜慕青莲的，都不会肯去以身试刀。

才要到行动的时候，就栽了这么一个不大不小的跟头，为此次计划蒙上一层挥之不去的阴影。

“刚才……刚才那一刀就是传说中的……魔刀吗？”人群中还是有人忍不住低声问道。

田义斌在旁苦笑道：“不是，那只是随手一招罢了。那两个想从背后偷袭的鼠辈，也只配受那么一刀。”答完那人，田义斌若有所思的低声道，“没想到，这小子的武功竟然又有进境，简直像是只要和高手交手一次，就能更上一层楼一样。”

慕青莲也低声赞叹道：“盛怒之下杀气依然收放自如，对天地人魔如意连环八式这样依托杀气的刀法来说，至少已是融会贯通的境界。如此看来，昨晚那一刀，他还算是手下留情了。”

知道这两人是在提醒自己白继羽武功不可小觑，一定要留意这个要命的威胁，聂阳心中暗自叹了口气。论天赋资质，他的确不如白继羽，若不是幽冥九转功强纳了大量内力，又有清风烟雨楼之行谢烟雨的指点迷津，与那把魔刀交手几乎毫无胜算。

而即使是如今功力大进今非昔比，他仍不敢说有十足把握赢下那死气逼人又奇诡狠辣的刀法。

除非……那一招浮生若尘能发挥出它本应有的威力。

一想到那本蕴含着犀利后手的绝招，聂阳的心中便一阵细微的刺痛，连幼年父亲聂清远留在他心中那温暖的笑容，也随之扭曲起来。

不管怎样，我都会为你报仇的……默默在心底重复着这样的呢喃，借以坚定心志，聂阳深深吸了口气，跟在田义斌身后，重新踏入气氛凝重了许多的正厅之中。

纵然心底恨不得将其千刀万剐，聂阳仍不得不承认，仇隋的确比他想象的还要厉害得多，再次就座后，他轻描淡写的几句闲谈，顺势提起了几桩鬼煞做下的刺杀案件，便将所有人的注意力从白继羽那柄魔刀上拉回，一番看似分析游仙峰上敌情的论述，暗中提点了在场众人，比起白继羽，鬼煞诸人才是更加要命的对手。

他们未必会和白继羽一较高下，却九成要和鬼煞的人决一死战，这个事实被点透后，在场各人的心思自然又转回到程统领安排的任务上。

孤山绝峰，易守难攻，程定在北严侯帐下统兵本就以稳固著称，有诸多高手助阵，又背靠顺峰镇，人和地利占尽，人手补给应有尽有，既然顾忌山中有不少百姓祖辈坟冢不能放火烧山，围山断粮自然成了上上之选。

知道这些兵将久经沙场令行禁止，不会轻易为了迁就武林人士的性子随意朝令夕改，厅内群豪即便多有怨言，在仇隋好言好语之下也不好发作，只得纷纷表示听命。

之后便是分组结队的协商，尽管暗潮汹涌，让聂阳颇觉此间诸人关系复杂，但仇隋掌控全局的情况下，最终结果倒也无人反对。

田义斌和慕青莲依旧焦不离孟，被分在后山断崖下的夜岗。两人早上才刚刚答应只在山下照应，此刻也不好推脱，只得接下。

慕青莲身上有伤，夜里又较为凶险，同一组的高手比白昼多了一些，不知是否特意安排，聂阳记下的熟面孔里，断空子、焦枯竹与宋贤三人都被分了过来。田义斌一番推拒之后，此组事宜交由宋贤负责。

仇隋同为夜岗，带着人数较多的另一组巡查山前，单敬诚师徒、净空大师和那夜叉寡妇都在同处。

白天的两组人马，赵万钧和林鹤鸣分别负责，程统领在白天似乎有所布置，并没要求多少高手在场，比起夜里两组，人手显得单薄不少。

今夜就要开始行动，日夜两组人马以子午二时为界交接，布置完毕，不久就要开始值守的众人纷纷回房争取时间稍微休息片刻。宋贤与田义斌他们约定了集合的地方，便留在正厅与仇隋继续商议今晚的具体安排。

回房路上，田义斌半开玩笑般道：“没想到我这把老骨头，还有在山下喝几天夜风的时候。鬼山上净是些坟头，可别把我也埋进去才好。”

一道的旁人立刻陪笑道：“那怎么会，田爷武功高强，那帮鬼鬼祟祟的刺客，怎么伤的到您。”

田义斌哈哈一笑，摆手道：“老了，老了，江湖始终是年轻人的天下，我还是多多留神小心吧。”

昨晚本就未能睡上太久，今宵又必定是一夜无眠，田慕二人一回卧房，就脱去外袍，准备好好休息一下。

聂阳一边帮他们收拾外衣，一边小声问道：“今晚我还要不要跟去？”

田义斌打了个呵欠，摇了摇头，“小厮平时整天跟着也就罢了，他们只当我过惯了有人伺候的日子，到了那种地方还要你跟在身边，必定有人起疑。”

“你留下也不是什么坏事。”慕青莲在旁道，“仇隋要跟着我们一起行动，府上精英少了十之七八，你和月儿想要探查什么，也方便安全的多。明日午时才会交接，时间足够充分。”

聂阳皱眉道：“我只是有些担心你们，游仙峰前后有多少他们的人咱们心中根本没底，山上的鬼煞八九不离十也是天道背地雇来，万一真要向田爷出手，岂不是凶多吉少？”

田义斌坐到床边，一边蹬脱脚上的靴子，一边笑道：“这次出来在龙十九手上吃了个闷亏，再怎么我也不会冒险了。你尽管放心，情况一有不对，我马上腆着这张老脸脚底抹油溜之大吉。芊芊的外孙还没见着，我可不舍得死。”

慕青莲拍了拍聂阳肩头，道：“若真是田爷都无法逃脱的情形，多你一个，也是无济于事。白白多伤一人性命罢了。”

既然如此，聂阳也不好再说什么，只得回到外间小厮板床上，闭目养神，调息修养。

经脉中的内息仍有些许古怪，多半与上次中的药性脱不开干系，龙十九何等人物，岂会让他一坛好酒就将药力解除的干干净净。再说酒中下的药是否会通过花可衣间接影响到他仍是未知之数，让他连行功运气都不得不加倍小心。

运功三个周天之后，经脉渐渐通畅，他这才略感安心，全神贯注运功消化体内积存的各异真气。他已意识到强运那些未能彻底纳归己用的内力很容易导致邪功发作，大敌当前，能多转化一分也是好的。

唯恐被人识破，他也不敢盘膝打坐，只是靠坐在床柱上，摆出趁着主人睡觉打盹偷闲的架势，多少会影响一点效率，不得不额外多投入几分专注。

不知不觉，便已是夜寂中宵，田、慕二人推门叮嘱几句，与院中等着的其他人结伴往游仙峰而去。

聂阳起身从窗缝往外望去，宋贤果然领在最前，一边迈步，一边低声交代着安排布置。

今夜起，游仙峰上的鬼煞众人，似乎便没那么容易下山了，花可衣说不定还在山上，依程统领的命令，她武功已失，想要下山简直必死无疑。

按之前的推测，龙十九偶尔也会上山，应该是与鬼煞的首领碰面，要是运气好些把她也堵在山上，聂阳心里至少也会安定八分。

担心仇隋在宅院里留有什么暗线，聂阳又等了小半个时辰，才取出黑衣黑巾换上，闩好房门，从后窗小心观察一阵，摸到墙外。

大多房间人去屋空，聂阳仍不敢大意，小心的闪到对面墙根阴影之中，沿墙猫腰快步走入角落。

仆役丫鬟所住的偏院与那间被荒弃的偏院遥遥相对，不过毕竟都是通铺，院落也大上许多，男女卧房之间，特地用一道上锁小门隔开，平时出入买菜的后门在丫鬟卧房那半边，隔门的钥匙又在丫鬟卧房之中，入夜后想要自由活动的话，丫鬟比起仆役护院都要方便的多。

月儿白天已经告诉了他，她就在隔门内第一间，屋里头一共能住八个，不过昨晚只睡了三人。

下人住所，自然没有护院巡夜，离卧房客房距离不近，那帮江湖中人想来也不会留心这边，聂阳稍感安心，在院墙外稍稍观察两眼，就地一纵翻上墙头，隔门内的半边院子空无一人，卧室也只有另一头的一间还亮着微光。

贴着墙轻轻落在角落，他凑到半开窗缝外往里一望，大通铺上整整齐齐躺着四个姑娘，都只用一层被单罩着身子，亵衣短裤外露着半臂小腿，天气闷热，盖的谈不上严实，简直是春光毕露。

他皱了皱眉，那些丫鬟头朝这边，看起来毫无区别，这要怎么分辨哪个是月儿？

弯腰拾了一颗土块扣在指间，他小心的将手伸进窗内，哧的一声弹向床边，土块咔哒撞在床沿，发不出不轻不重一声响动。

床上四人两个毫无反应，两个翻了个身，翻身两人中的一个揉了揉眼，抬脸往这边看了过来，聂阳看的真切，正是月儿，连忙又挑起一枚土块，哧的一声弹出，正中月儿枕下。

月儿晃了晃头，略略醒了醒神，抬起身子抓过被单挡在身前，凝神细望。

聂阳连忙扯下面巾，向她招了招手，看她点了点头心领神会，才重新带好面巾返身蹲回暗影之中，静静等待。

过了一会儿，屋门吱呀一声轻轻打开，月儿从中闪出，把门缓缓带上，四下张望了一圈，走到聂阳身边，低声道：“哥，什么事？”

聂阳拉住她走到另一头的墙角，远远离开卧房，才道：“仇隋负责夜岗，直到明天午时之前都不会回来，这里的高手去了七七八八，正是调查的好机会。”

月儿双眼顿时一亮，“好啊，我要不要也去找件夜行衣？这身丫鬟行头太扎眼了。”

“不，你最好留在这边，比起我，你暴露身份的代价太大。我来找你是来问问情况，你这边有什么值得调查的事情吗？还有，仇隋住在哪一间屋？”

听到不能跟随行动，月儿神色顿时便显得有些黯然，只是隔着易容，并不那么明显，她仔细想了想，先把仇隋的住处告诉了聂阳，跟着道：“我这边哪有什么可查，都是些年轻丫鬟，里面有几个还一身风尘味，明显是来犒劳那些粗人的，入夜也不在通铺睡觉，保不准在谁屋里呢。”

聂阳微微点头，追问道：“你仔细想想，丫鬟里有没有什么其他异常之处？”

“嗯……今天新来的丫鬟里有一个人好像总是在留意我，弄得我一直绷着神，烦死了。”月儿摸了摸脸颊，似乎还不太适应面皮外这一层伪装，“其他没什么了。大丫鬟一撤，这边没了领头羊，轰的一下就散了，剩在这儿睡觉的都是些老实巴交的小女孩，能有什么问题。”

“你能乔装，别人自然也能，总之不要懈怠，一定要小心防范。你回去吧，别惊动别人，我去仇隋屋里看看。”聂阳摸了摸月儿头发，抱了抱她权作安慰。

月儿回房后，他又把这偏院来回看了一遍，后门的门锁只是虚虚挂着，不知多少人从这里偷偷离开，天色将亮再偷偷折返，隔门倒是锁的很严实，可见真正陪寝的女婢通常在该睡下前就已离开。

仇隋的卧室在最内一进的东首第二间，被书房与内院饭厅东西夹在中间，曾经是聂清远夫妇的住所。一想到仇隋就堂而皇之睡在当年养父母起居之处，聂阳心中就一阵愤懑，不觉握紧了双拳。

这一列卧房毕竟都是聂家内宅，除了仇隋，只有林鹤鸣也住在此处，睡在一处闲置卧室里，那里是聂清漪出嫁前的闺房，聂清漪婚后，便改做他夫妇回家探亲留宿的卧室，虽然林鹤鸣应该仍在屋内，但房间位于西端，聂阳只要不把仇隋住处的家什摆设打砸劈拆，怎么也不会惊动到他。

到了门前，并没看到门锁，聂阳心中一颤，横身贴在墙外，打起十二分精神听着屋内动静，足足听了一盏茶功夫，却什么也听不到。他这才用衣袖垫住手掌，小心翼翼的推了一下。

屋门应手而开，莫非仇隋真的把这里当作了自己家宅，才会毫不设防？还是说他已专注于仇掌门的身份，坦坦荡荡没有什么见不得人？

进到屋里，关好房门之后，四下漆黑一片，屋外那颗老树枝繁叶茂，将月光挡的所剩无几，只能勉强分辨屋内家具轮廓而已。聂阳屏住呼吸走进内室，里外踏了一遍，并无人捷足先登，四下陈设也未见异常之处。

外室的供桌上坐着一台香炉，他担心又被暗算，上前将三根香头一并掐断，按进香灰之中，再将所垫衣袖上的灰迹仔细拍净。

既然是日常起居之所，总不至于所有物件上都涂了毒药只等着对手不知何时才来的探访，他隔窗张望两眼，确认院中无人，这才小心翼翼的用手掌拢住光亮，晃燃了随身带着的火折。

橱柜里仅有几套换洗的青布衣袍，床上也没有暗格，一番探查，倒真像是一个作风简朴身无长物的一派掌门风范。

内室有扇小门，打开后就是隔壁书房，既然来了，聂阳自然不会客气，带着火折闪身入内，自书架开始仔细看过去。

毕竟是新换上的家具摆设，书架上几乎没什么东西，中层放着一套笔墨砚台，显然并未用过。

书桌上的笔架被当作镇纸，压了一叠纸张在下，他把火折凑近看了看，只是些近日的记录，内容也只包括了天风剑派弟子，简直再寻常不过。

寻常的甚至有些异常。

就像这屋子的主人一早便知道一定会有人进来偷看，而特地准备了这样的布置似的。

不敢拿动纸张的位置，聂阳就那么用笔架压着草草翻看了几张，和最上那张并没什么不同。

仇隋真的打算就此专心做他的天风掌门了么？

不对，这书房里还有什么异样之处，心中总觉得有什么东西被错过了，他掌好火折，又从头到尾看了一遍。

还是那些东西，并无错漏，这次他连书架上那几本撑门面的四书五经都翻开瞧了一眼，字里行间也没有密帐之类，到显得他过分多疑。

准备放弃的时候，聂阳突然心中一动，退开两步，举起火折把书房内周遭再次巡视了一遍。

没有。

一本也没有。

这里是聂家的书房，聂清远夫妇北上那次只是为了先行一步，只带了基本的行李，家宅中的其余东西全部留在原处，连老夫人也因为不愿舟车劳顿暂未出发。

那么，聂家原本那些记录的书册呢？

即便只是南宫家庇荫的旁支之一，聂家总算也是武林世家之列，与家族相关的记录文书怎会一册也见不到。

只有一个可能，仇隋早已把那些书册藏匿起来。

但目的呢？

仇隋对聂家的了解甚至还在聂家兄妹之上，即使有什么不明之处需要调查，也不至于将所有聂家文书收拾的干干净净。

以此刻的情景来看，倒像是仇隋在刻意隐瞒聂家的什么历史，不愿让他人看到一样。而且，这个“他人”，很可能就是聂阳。

我聂家的事，为何要由你来隐瞒？聂阳紧锁眉心，重新翻了一遍书房，想要找出一些蛛丝马迹。

可这明显已经重新装潢过的房间，根本找不出任何不同寻常的地方。

那些全新的摆设，仿佛连聂阳的记忆也一并抹消的干干净净，一丝不留。

既然找不到什么，这里也不宜久留，不如再往有可能是天道成员的人的房间里去探查一下。他照原路退到仇隋卧房，小心的退到门外，重新遁入墙边的阴影之中。

今夜不在的其他人中，天道嫌疑最重的应该是那位武当长老宋贤。一来有殷亭晓的前车之鉴，宋贤与殷亭晓师出一系，怎可能毫不知情？二来赵阳前来寻衅的时候，他也表现得太过积极。

若是连武当长老也与天道有了瓜葛，不管是对狼魂还是如意楼来说，都绝对不会是个好消息。

白天聂阳倒是记下了宋贤的房间，不必再去询问月儿。

但他才潜回前院，就突然想到一事，登时心中一惊，赶忙又向最里院落猫腰奔去。

掐灭的三个香头，要是不及时重新点上的话，以仇隋的能力，简直等于在他房中挂了几个大字写上有人到此一游。

一时想的事情太多，竟然犯下这样的错误。

心急火燎的冲到拱门外，聂阳已经探出大半的头硬生生在半空顿住，双掌在地上一按，止住前冲之势，侧身躲入墙后。

只因院中已不再是空无一人。

本该已经睡下，为明日白天的值守养精蓄锐的副掌门林鹤鸣，竟穿戴整齐的站在仇隋的卧房门外。

虽说是背对着聂阳的方向，但那身形装束，应该不会认错。再说这时候这院中也只有他一人可能在此而已。

这位天风剑派副掌门已年过五旬，体力也许会有所衰退，内力却只会愈发浑厚精纯，聂阳略一踌躇，便决定隐在门外小心张望，连大气也不敢喘上一口。

果然，林鹤鸣在屋门外缓缓转身，双目将院内每一个角落均扫视了一遍，没有丝毫遗漏，跟着抬手一推，悄无声息的退入仇隋房中，屋门关好后，窗棂中旋即亮起一线微光，显然也是点起了火折。

没想到等着来窥探仇隋起居之处的人竟不止一个，聂阳微感惊讶，缩起身子藏得更加隐蔽，静静等待。

反正他对自己的耳力颇有自信，总不会让林鹤鸣无声无息消失不见。

约莫半刻功夫过去，林鹤鸣还未出来，身后不远处却又传来一串极轻脚步声，聂阳暗道一声不好，探头一看林鹤鸣还在屋内，把心一横，纵身闪入拱门内，蜷曲四肢缩入墙边花丛之后，眯起双眼融入那一片阴影之中。

才刚藏好，三个佩剑青年已匆匆走了进来，一眼看去，似乎都是天风弟子，只是为了优先招待贵客，都让他们住在镇内其他地方才对，看他们行色匆匆，显然是有事临时赶来。

那三人径直走到亮着微光的屋外，最先那个压低声音道：“师父，我们到了。”

屋内的微光一闪熄灭，跟着房门打开，林鹤鸣闪身出来，一边将屋门关好，一边道：“怎么样，查到了么？”

另一名青年低声道：“跟到了，张师弟守在那边盯着，那小丫头没什么功夫，人倒是精得很，好几次过拐角差点让她看见。”

“师父，您这边查到什么没有？”第三人低声问道。

林鹤鸣摇了摇头，道：“我想他也不会蠢到把那些东西摆在明面上。走，先往那边去一趟。”

那三人正要转身，林鹤鸣又道：“不要惊动其他人，免得多生枝节。”说罢率先纵身而起，稳稳翻上房檐，不动片瓦。

三个徒弟也纷纷跃上屋顶，单看轻功，应算是天风弟子中的好手，比起先前见到的那些乌合之众强了不知多少。

仇隋新掌大局，会被旧有弟子排斥理所当然，可看情形，林鹤鸣一系却好似另有所图，聂阳眼见他们飞快从另一边跃下，心知机不可失失不再来，身形一展飞快冲到仇隋屋中，晃燃火折把三炷香一并点燃，关好屋门确认没有再留下其余破绽之后，提气急纵而起，在旁侧院墙上借力一点，无声无息的趴伏在屋顶之上。

这也只是堪堪赶及，双目急扫，总算是捕捉到长巷尽处那一闪而没的飞扬衣角，他连忙展开身法，落入巷中追了过去。

有林鹤鸣这么一位高手在，聂阳断然不能追得太近，只有在数十丈外远远跟着，稍一松懈，就会不知所踪，幸好那三位弟子轻功远不如他，总算被他咬住了尾巴。

七折八绕，竟一直跟到了小镇另一角，几乎快要出镇的近郊农户所在。近来江湖人士数目激增，不少人图个隐秘方便，也会寄宿在寻常民家，林鹤鸣大半夜如此费心劳力，自然不会是来寻普通农民晦气。

他们说的那个张师弟就躲在一棵树后，正望着一家竹篱围起的小院。

看他们师徒五人汇合一处，聂阳左右打量一番，闪身隐入路边杂草丛中，忍着蚊虫叮咬，缓缓从另一侧摸了过去。

到能勉强听到他们话音之处，就不敢靠得更近，他伏低身子，将面巾提了一提，全神贯注侧耳倾听。

“不会错，傍晚那丫头去报信时撞了三师兄一下，不然那姓白的小子不可能来的这么快。”

“师父，姓白的肯定就在里面，我刚才还听到他的声音，好像在问一个姓龙的人在哪儿。听起来怒气冲冲的。”

“咱们要不要多通知点人啊？那……那毕竟是传闻中的天地人魔如意连环八式。”

“不用担心，师父一定已经胸有成竹。仇掌门不知葫芦里卖的什么药，到头来还是要靠咱们师父才行。”

他们原来是来追踪白继羽的？聂阳分神一想，也对，天风剑派这次在众目睽睽下吃了个闷亏，林鹤鸣身为副掌门，要来找回场子也是理所当然。

可转念一想，似乎又有不少蹊跷之处。

若是要让白继羽给个交代，理应选在更加公开的场合，而不是深更半夜农户门前。若真是为了天风剑派的名声，也不该选在仇隋往游仙峰值岗的当下，再怎么说，布告天下的天风掌门，仍是仇隋。

正自思忖，忽听林鹤鸣低声道：“都躲到树后，有人！”，聂阳顿时心中一惊，还道是行迹败露，抬头看去，却不见那几人过来，反而都隐在树后，向远处田埂看去。

低垂夜幕中，数个劲装汉子大步走来，最前一人手里拿着一枝镶边小旗，只是离得太远，看不清究竟是什么模样。

聂阳略一衡量，往田地一侧靠了一靠，小心移动到白继羽藏身的农户附近，躲在沟渠内露出半边脑袋，仔细看向来人。

来的汉子倒都是生面孔，没有一个认得，单看步履身形，除了领头那个拿着小旗的中年男子，其余武功只能说是不错而已，打斗起来，未必会是林鹤鸣弟子的对手。

离那农户近了，聂阳才听到屋内有个声音哭哭啼啼道：“白公子，奴婢……奴婢真的不知道。奴婢只是好心给你传个口信，也算对得起龙小姐给奴婢的恩惠，其他的事，奴婢一点也不晓得啊。”

看来这丫鬟是龙影香花银子收买的内应，看到龙影香的尸体，连忙跑去通知与龙影香关系亲密的白继羽。

那班丫鬟之中，果然不知藏着多少古怪，明日见了月儿，该叫她好好留意一下。

手执小旗的中年男子离院门数丈便远远站住，手中令旗左右一挥，其余数人立刻散开将农户正面围住，跟着，他上前两步，朗声道：“白兄弟，是我，余桐。龙掌旗有事要向你交待。”

余桐？聂阳连忙在脑海中仔细回想了一遍，记忆中并没有这个名字。不过江湖之大藏龙卧虎，名气并不等于实力，敢在这种时候来找白继羽的，总不会是什么善茬。

屋内沉默片刻，响起白继羽有些疲惫的声音，“你走吧，我不为难你。别再回去了，银子总抵不过命。”话音落处，院内的简陋房门吱呀一声打开，那哭肿了双眼的丫鬟抽噎着走了出来，一边抹眼擦泪，一边往外走去。

看到门外这些人，她下意识的躲了一躲，小心翼翼从他们身边走过。

余桐侧目看她一眼，向旁边一个汉子使了个眼色。那汉子心领神会，反手从腰后摸出一柄匕首，向着那丫鬟背影大步走去。

那丫鬟浑然不觉，只是因为害怕加快了脚步。

聂阳微皱眉头，从地上摸了一块石头扣在掌中，目光扫去，那边树后林鹤鸣也握紧了腰间剑柄，蓄势待发。

“谁动她，我就要谁的命。”屋内骤然传出一声冷哼，跟着嗖的一声，一道寒光破窗而出，电光火石刺入那汉子拿匕首的手腕之中，只听一声惨呼，鲜血横流。

看他握着手腕的指缝里透出暗器大半，竟只是一根发簪。

“若不是她，我连小香的尸身也见不到。你们想要灭口，先问问我手里的刀。”随着掷地有声的字字话语，白继羽从屋内缓缓走出。

月色朦胧，眉目间看的并不清楚，聂阳更是只能看到一个背影，一步步走出围篱。

可任谁都能看的出，这少年此刻已疲惫到了极点，仿佛不管谁在他身后推上一把，他就会轰然倒下，再也爬不起来。

只有那把刀还在，缠着白布的刀柄依旧斜挂在他的腰间，刀柄上，握着一只因用力而发白的手。

只要有这把刀，这只手，他就不会倒下。

余桐并不算大的双眼死死的锁住白继羽握刀的手，他是来说话的，他不想话未说完，就已成了一个死人。他抬起手，摆了摆，放过了那个丫鬟。

一个五十两银子收买的下人，有的是灭口的机会，他不想为此激怒面前的少年。

“龙掌旗听说你在找他，便特地命我们来向你做个交代。”余桐口中说道，手里的令旗微微一晃，挡在胸前。

“说。”白继羽走到竹篱门边，抬手将竹门打开，走到泥土小路上，距离余桐，不过一丈。

余桐盯着他的刀，微微一笑，向后退开半步，将令旗插入腰间，拱手道，“白兄弟，龙掌旗让我们告诉你，龙姑娘是她的亲生女儿，这一点没有半分作假，龙姑娘的死，没有人会比龙掌旗更伤心。”

白继羽哼了一声，冷冷道：“伤心也有很多种。有些人不管怎么伤心，该算计的事情，也一件不会落下。”

“白兄弟，你这话是什么意思？”余桐看他又向前走了半步，忙不迭又向后退了半步，始终与他间隔一丈有余，不敢寸近。

看来以余桐对自己武功的估计，一丈之内，便难以躲开白继羽的出手一刀。

“你们都告诉我是聂阳下的手，证据呢？”白继羽咬牙问道，紧绷的双肩微微发抖，像是用尽全力才克制住迸发的怒意。

旁边一个青年扬声道：“我和罗大哥两个人都看到他在那边出现过，白兄，你是想说我们两个都瞎了么？孔雀郡里我至少见了聂阳三次，背影也许会认错，脸我也会认不清楚么？”

余桐沉声道：“白兄弟，实不相瞒，龙掌旗已经把经过原原本本告诉我了。龙姑娘这次确实是个意外。玄、秦二人不光行迹已经败露，此前也多有劣迹，经两位掌旗商议，准备用她们姐妹当作诱饵，逼迫聂阳现身。龙姑娘自告奋勇，独自揽下这个任务，我们自然也不敢干预。谁知道……最后竟会是秦落蕊下落不明，玄飞花和龙姑娘香消玉殒呐。”

“龙掌旗是这么说的？”白继羽的口气似乎有所缓和，但话音中的杀意却愈发浓厚。

“白兄弟，那是龙掌旗的亲生骨肉，你连她也信不过么？”余桐依旧一副苦口婆心的架势，但一双眼睛却一刻也不曾离开那柄刀。

“亲生骨肉？”白继羽讥诮道，“除了她龙十九，天下还有哪个娘亲，知道自己女儿遇害，不先想着报仇雪恨，却忙着把女儿惨不忍睹的尸体送去给满屋子的大男人看？只为了一个影狼聂阳？”

余桐皱眉道：“龙掌旗如此做，不也是报仇雪恨的手段么？那影狼聂阳，不多久便要臭名远扬，比起一刀杀了他，不是更好？”

“董剑鸣呢？”白继羽突然问道，“小香死的那天，董剑鸣在哪儿？现在他又在哪儿？说！”

余桐一怔，嗫嚅道：“这……龙掌旗未曾交代，属下也确实不知。不过这两天似乎没人见到过董少爷。”他不敢扭开头，仍盯着白继羽握刀的手道，“小罗，你一直在洗翎园的人那边，董少爷这两天人呢？”

那被叫到的青年立刻大声答道：“龙掌旗说有个任务交代他去办，起码要十几天才能回来。”

“什么时候走的？”白继羽追问道。

“前……前天正午……”

余桐接过话头，道：“白兄弟，龙掌旗知道你心中怒极，唯恐你疑心我们利用龙姑娘的死，才特地派我们过来解释。只是这败坏狼魂声誉的大好机会，咱们绝不能错过，你要是一刀杀了聂阳，反倒遂了他们的愿。听大哥一句，继续按龙掌旗的指示办事吧。你傍晚擅自行动，恐怕已经激起了仇隋的戒心，要是再继续贸然自主，恐怕会坏了咱们的大事。别忘了，揭穿仇隋的真面目，为咱们天道除掉包藏祸心之人，才是咱们此行的目的啊。”

白继羽的态度似乎稍有软化，他握刀的手掌轻轻松开，转而扶在刀鞘上，口气也缓和了许多，“余大哥，不是我信不过龙掌旗。而是这次任务从一开始就存在许多蹊跷之处。一定有人在幕后阴谋算计着什么，你我恐怕都被人利用而不自知，还在傻傻的替人卖命。”

“白兄弟，这话……可不能乱说。”余桐面色微变，慌忙答道。

“余大哥，咱们此行，名义上是辅佐支援仇隋的行动，实际上是为了调查仇隋对天道所隐瞒的秘密，对么？”

“是。”

“自从上头密令龙掌旗接手负责之后，咱们看起来行动好像是顺利了很多，也诛杀了不少叛徒，可你是否发现，随着那些人的死，仇隋的真正身份反而更加神秘，连一点蛛丝马迹也寻找不到。税银大案的布局马上到了紧要关头，咱们岂不是真成了赶来帮忙的？”

余桐勉强笑了笑，道：“天下没有不透风的墙，找不到蛛丝马迹，也许说明仇隋并没向上头隐瞒什么，毕竟最早的线报也没有附上任何证据。查他的人不止咱们一支，这么多人都没找出什么，也许是上头多心了吧。”

“可你有没有发现，自仇隋布局以来，先后牺牲的这些人里，他那边的人简直像是送上门来，而咱们的人，却都死得不明不白，远的不说，就说李萧，你与他交情匪浅，你当真信他是死在聂阳手上么？这短短一个半月，仇隋从令使到舵主，从舵主到掌旗，你仔细想想，每一步，反倒是咱们为他扫清了障碍。现下他独自掌管一支，与龙掌旗平起平坐，你还当真以为能揭穿他么？咱们一步步走到如此田地，真的只是因为仇隋算无遗策心机深沉么？”白继羽说道，脚下向前连踏数步。

显然他所说皆是事实，余桐无从反驳，眉心紧锁道：“你的意思是……龙掌旗她……”

“我听龙掌旗的，不过是敬她为小香高堂，未来总归是一家人。她与仇隋之间有什么瓜葛，我本也不想深究。可如今小香惨死，她不仅刻意隐瞒许多事情，还大张旗鼓把小香的尸身送到仇隋身边。这种人，我为何还要供她驱策？余大哥，你做了这么多年令使，其中的异样之处，当真看不出么？”

“仇隋毕竟是龙掌旗一手引入天道，他这次又恰好帮龙掌旗杀了邢碎影报了大仇，可能难免有些徇私之处，不过咱们在江南连番受挫，中南四州一时间的确没有更合适的人选。仇隋纵有私心，终归是个人才，白兄弟，你还是不要太过执着的好。找不到真凭实据，咱们扳不倒他。”余桐沉吟道，“既然你对两位掌旗颇有成见，那不如这样，我帮你去讨个特事特办的许可，你答应不要坏了这次的大事，我们也不过问你私下的追查。如何？”

白继羽冷冷道：“连这次的大事究竟是什么都不知道，我怎么知道会不会坏事？”

“此次事关重大，详情唯有两位掌旗知道。连在镇上的四位舵主，也都一无所知。”余桐踌躇道，“不过龙掌旗倒是有所交代，咱们的人大多身份隐秘，为免误伤，最终行动之前，任何人不许向聂家大宅中住下的江湖人出手。想必暂时你也依照这个规矩行事即可，傍晚你擅自格杀的那几人，龙掌旗念你过于激动心神失常，帮你瞒下，下不为例。”

“不在那里住着的人，你们就不能管我，是么？”白继羽垂目一笑，问道。

余桐一直与他保持着一丈距离，听他如此说道，忍不住又向后退了半步，道：“不错，龙掌旗一向爱才，白兄弟一直受她器重，但凡力所能及，她一定会设法遂你心意。”

“好！”白继羽突然昂首说道，一字出口，刀鞘上扶着的手掌猛然一抬紧握刀柄，双膝微屈身形一闪，霎时间便欺近数尺！

余桐面色大变，双臂一震，一对袖锏顺势落入掌中，一上一下眨眼间将身前空门护的水泄不通，一副早有防备的架势。

两把袖锏无锋无刃，长短不过一尺有余，用来抢攻可谓险极，但若是专注于守御，却灵便迅捷不惧敌方兵刃锋利，恍若一面无形盾牌横亘身前，滴水不漏。

龙十九选定此人前来，显然费了一番心思，即便不可能击败白继羽，却也不至于话说不完便殒命当场。

不料白继羽竟只是虚晃一招，左足一蹬，雄腰急拧，骤然折向方才开口的小罗。

周遭诸人本以为白继羽要向余桐出手，纷纷情急出手，小罗也一边拔剑一边俯身欲冲。

他的剑不过才拔出数寸，白继羽的人已在他的眼前。

余桐此时再欲攻其必救已然不及，就见小罗左右两人几乎同时闷哼一声，倒飞出去，旋即啪的一声脆响，灰黑色的刀柄重重砸在小罗握剑的手腕之上，他痛呼一声撒开手掌，长剑还未滑入鞘中，白继羽便已顺势闪到他的身后，二指一分捏住他喉头，冷冷道：“要命的，就给我说实话。你可不是住在聂家的人。”

这一串动作白继羽必定早已在心中谋划完备，出手一气呵成，余桐手下诸人武功本就大大不如，又被打了个措手不及，惊魂甫定，小罗的命已捏在白继羽掌中。

从加入天道起，白继羽便从未有过因自己人而手下留情的记录，余桐连忙喝住众人，急道：“白兄弟，有话好说！”

小罗早已吓得魂不附体，没了半分血色的双唇连连打颤，抖抖嗦嗦问道：“白……白大哥，你……你有话只管问，别……别吓小弟。”

“董剑鸣到底去干什么了？”白继羽语气森寒冰冷，任谁也能听的出小罗只要稍有差池，那两根手指就会毫不犹豫的捏合。

小罗面露为难之色，颤声道：“我……我……”

“龙十九为了控制他，每次对他施展五罗媚颜心经的间隔不会超过五天，怎么会让他单独去出十几天的任务？”白继羽不耐烦道，“既然你毫无诚意，那黄泉路上就去怪让你撒谎的那人去吧。”

察觉到喉头压力陡然变大，小罗脸上顿时一片煞白，惊叫道：“我说！白大哥饶命！”

“他在哪儿？”略略松开手指，白继羽再次问道。

“董……董剑鸣他前……”

小罗只来得及回答到此，锃的一声轻响，突然从人群中传来。

白继羽面色一变，连忙从喉头收手，顺势在肩头一扯，想把小罗拉向一边。

但那暗器来势实在太快，他手背躲开已是极限，才捏住小罗肩头衣料，便听一声闷哼，那细小暗器已钉入小罗喉间。

“呜……呜唔……呜呜——”小罗惊恐的按住自己的脖颈，但口中已发不出清晰的声音。白继羽一松开手，他便僵硬的倒在地上，一瞬间连四肢都已麻痹。

这既是灭口，也是警告。

另外几个自孔雀郡跟来的年轻人顿时都变得面色惨白，互相交换着眼色向后退去。

余桐把手中的逆鳞放回胸前，道：“龙掌旗有令，董少爷的任务是绝对机密，凡有透漏者，杀无赦。”他口气转为缓和，柔声接道，“白兄弟，龙掌旗交代的十分周全，镇上的事情一旦结束，她就让你见到想见的任何人。在此之前，还请白兄弟委屈一阵。”

白继羽低头望着脚下小罗已经停止抽搐的尸体，唇角泛起一丝微笑，“龙十九是想说，我若是想找元凶报仇雪恨，就得先按她的意思行动，对么？”他口中对龙十九已无半分敬意，称呼也换成了直呼姓名。

余桐额上已流下一片冷汗，龙十九的确对他交代的十分详细，还特地交给他一枚逆鳞以防万一，可她却独独没说，若是白继羽不肯答应，又该如何？

按天道的规矩，不从上令，杀无赦。

可先不论这人能不能杀，他们一起来的这些人一拥而上，杀不杀得了才是要紧问题。

而且，比起杀不杀他，现下更要紧的问题，显然是先不要被杀。

朴素的青铜吞口中，闪耀着寒光的刀刃一寸寸拉长，紧握着刀柄的手掌依旧稳如磐石，只是手背上凸起了一条条青龙般的筋脉。

余桐的眼睛不自觉地眯起，一直紧盯着那只手、那把刀的他，自然知道即将发生什么。

他守得住，不代表其他人可以。

先机一失，万劫不复。

于是他抬起手，做出了他认为最合适的决定。

“白继羽抗命不遵！动手！”

余桐一生中犯过不知多少错误，当他挥起袖锏冲上去，灰蒙蒙的刀光漫天扑来的时候，他才知道，这个命令将是其中最后一个……

聂阳注视着篱笆外的战斗，手掌不自觉地握紧，为了救人而捡起的石块硌痛了掌心，仍浑然不觉。

他情不自禁的在脑海中将自己带入到双方的位置。

若是我面对这么多人的围攻应该如何？若是我面对这样可怕的刀法又该如何？

他目不转睛的看着，把每一招每一式记在心中，掌心渐渐渗满了冷汗。

按余桐的预计，他可以靠手中袖锏暂时封住白继羽的刀路，其余人散开围住，暗器兵刃一起招呼。靠这种法子，他围杀过数个成名高手，因此他自信有六成把握得手。

余桐两把袖锏一上一下，带着阴柔缠劲封向白继羽半出刀鞘的兵刃，其余人也呼喝着圆形散开，伸手入怀去掏随身暗器。

所有的顺利到此为止。

一股寒意猛然掠过心头，余桐的视线不禁第一次离开了白继羽的手，看向了他的双眼。

那是一双布满了血丝，红网包裹着黑色玄冰一样的眼睛，浓郁到恍若有形有质的杀气，一刹那迸发出来。

紧接着，余桐就感到了一阵尖锐的刺痛从左胸传来，冰冷的触感从心尖瞬间扩散到四肢百骸，他垂下视线，想要看一眼那把刀，但他只看到了喷溅而出的猩红血浆。

耳边传来刀锋砍断颈骨的刺耳声响，他噗通倒在肮脏的泥土中，从此再也听不到其他的声音。

他终于明白，真正可怕的不是刀法，而是用刀的人。

只可惜，他明白的太晚了。

参与这次行动的人都见识过白继羽的天地人魔如意连环八式，心中想的都是绝不能让那把魔刀出鞘。却不曾想怀中的暗器还没发出，包括余桐在内已有三人倒下。

一刀一人，一个心脏，两个脖子。

一个和白继羽差不多年纪的少年捏着怀里的暗器，颤抖的胳膊却怎么也使不上力，恐惧让他崩溃的尖叫起来，但才一开口，冰凉的感觉带着血的味道便贴着他的舌面刺了进去。

飞起的视线不断的旋转，最后看到的是白森森的一圈牙齿中仍在颤抖的舌头，和漫天喷洒的猩红血雾。

跟着是第五个、第六个。那把刀就像是神魔附体，只要找到目标，便能刹那间出现在那人的要害之上。

围攻的众人在死亡的恐惧中陷入了近乎癫狂的状态，他们疯了一样的冲向中央，毫无章法的兵器被全身的潜力推动，狂乱的斩向白继羽的身上。

除了最初对付余桐的那一刀，白继羽根本没有用任何刀法，他重复的只不过是所有刀法中最简单的几个动作，斩、突、扫、劈，就像那套被称为魔刀的刀法，已在他手中返璞归真，露出了狰狞的本来面目。

明明是最简单的动作，却偏偏没有一人能够躲开。

躲不开，却不意味着没有办法。

疯狂浮现在每一个人的眼底。

白继羽一刀斩进一人肋下，那人惨呼一声，身体竟逆着刀锋一转，让原本收势的刀刃破体而过，深紫色的肠子一股脑缠在刀上，将残躯重量尽数压在刀上。

多人围攻之下，白继羽根本没有变招的余暇，身形一转，刀刃连着一段肠子狠狠砍入另一人颈窝。

那人咬紧牙关，拼死夹住肩头肌肉，竟把刀锋硬生生锁在断开的琵琶骨内。

白继羽低喝一声，双手握刀，不退反进，已缠满了血肉的刀刃破开那人躯体，一路自斜下斩出。

两条性命换来的这弹指良机，别人自然不会错过，白继羽脚下丝毫不敢停顿，刀劲一松便向旁侧滑开数尺，即便如此，肩后仍一阵热辣，被剑锋拖出一条数寸伤口。

连点穴止血的功夫也没有，他顺势反手一刀，刺入身侧那人腹中，不愿再被对手搏命拖住，他旋即一转刀柄，将那人肚腹搅了个稀里糊涂。

只可惜不要命的人才最为可怕，那人垂死之中仍紧紧握住了他的刀锋，抽刀之时，指骨不仅发出刺耳的声音，也稍稍减缓了收刀的速度。

于是另一把刀，成功砍在了白继羽的背后。

若是他前纵的稍微慢些，此刻就已被开膛破肚。

这血肉横飞的搏命一战，并没有持续太久。

白继羽看向身前最后一个对手。

那人身边已没有可以用命帮他的同伴，而白继羽仍未倒下，他的刀，也依然握在手中。

沸腾的血液冷了下来，冷的让他浑身发抖。

双膝骤然失去了所有的力气，他一下跪在了地上，突然扯着自己的头发，哭喊道：“不要杀我！不要杀我！我帮你找董剑鸣！我帮你找龙十九！不要杀我！”

白继羽静静的看着他，看着他哭泣、嘶号、倒下、抽搐、呕吐、失禁，接着缓缓举起了手里的刀，猛然砍下。

满地的脏腑血肉间，终于只剩下了白继羽一人。

他站起来，腰背挺得笔直。拿起衣服上最后一块没被血液浸透的地方，他缓缓擦净了手上的刀刃。

然后，他转过身，看着围篱尽头农户的院墙旁，聂阳藏身的地方，一字字道：“阁下莫非觉得还不到现身的时候么？”





乳硬助性：第九十三章　（一）

田义斌在旁苦笑道：“不是，那只是随手一招罢了。那两个想从背后偷袭的鼠辈，也只配受那么一刀。”答完那人，田义斌若有所思的低声道，“没想到，这小子的武功竟然又有进境，简直像是只要和高手交手一次，就能更上一层楼一样。”

慕青莲也低声赞叹道：“在这么下去，他的头发就该变黄发光了。”

（二）

他皱了皱眉，那些丫鬟头朝这边，看起来毫无区别，这要怎么分辨哪个是月儿？

他想了想，捉了一只老鼠放进屋内，那老鼠沿着墙边一路溜去，到了一双绣鞋边突然吱的惨叫一声，晕厥过去。

“嗯，看来那个是月儿。”

（三）

毕竟是新换上的家具摆设，书架上几乎没什么东西，中层放着几个手办，围着一个尚未涂装的高达。

“那个……导演，虽说赞助的有万代（Bandai）……”

（四）

准备放弃的时候，聂阳突然心中一动，退开两步，举起火折把书房内周遭再次巡视了一遍。

没有。

一本也没有。

这里是聂家的书房，聂清远夫妇北上那次只是为了先行一步，只带了基本的行李，家宅中的其余东西全部留在原处，连老夫人也因为不愿舟车劳顿暂未出发。

那么，聂清远的那些花花公子呢？

（五）

低垂夜幕中，数个劲装汉子大步走来，最前一人手里拿着一枝小旗，只是离得太远，看不清究竟是什么模样。

聂阳略一衡量，心道，“莫非是植物大战僵尸在拍真人版？”

（六）

然后，他转过身，看着围篱尽头农户的院墙旁，聂阳藏身的地方，一字字道：“阁下莫非觉得还不到献身的时候么？”

“呃……白兄，你……你不要说得这么直接嘛……”

“等等……你脸红什么？”





第094章　拨草屠蛇


聂阳暗暗苦笑一声，从藏身处直起身子，伸了伸蜷的发麻的腿脚，哑着嗓子道：“白兄，你是何时发现的？”

白继羽周身杀气尽敛，若不是那一身泼墨般的血色和随处可见的伤痕，丝毫看不出这个少年刚刚才经历了那样一场厮杀，“你要是不捡那块石头，我发现不了你。”

略一抬手，聂阳将那石块远远弹出，叹道：“原来如此。”石块径直飞出十余丈远，啪的一下打在林鹤鸣藏身的那棵树上，提醒他们并非无人知道。

“你是谁，来做什么？”盯着他面上黑巾，白继羽冷冷问道，腰间的刀鞘微微一转，将刀柄移至身前。

林鹤鸣就在不远处，聂阳一时间也不知该如何回答，只得五指大张平举双手，诚恳道：“抱歉，在下姓名暂时不能如实相告，还请白兄相信，在下绝无向你动手的意思。”

不管是出于何种考量，现在都是拉拢白继羽的最好机会，这少年看来就要与天道彻底决裂，以他的武功，不论对什么人都会是不错的助益。

只是现下正是白继羽前所未有的盛怒之时，聂阳身份极为敏感，稍有不慎，反而会惹上这名强敌。

“是么？那太遗憾了，要是想杀我，今晚可是最好的机会。”白继羽漠然扫视了一遍身前目所能及的各处伤口，抬手擦去唇角一丝红痕，突然转头望向一边，扬声道，“他不想杀我，那你们呢？”

聂阳顺着白继羽视线望去，险些哑然失笑。

林鹤鸣与那四个弟子躲在树后藏得本来颇为严实，这种距离下也断然听不到呼吸声响，只不过他们却没注意月移星斜，树影渐渐转了方向，将树后人的半边轮廓拖得无比狭长，映在泥土地上，虽不显眼，却也看得清清楚楚。

林鹤鸣轻叹口气，率领弟子从树后走出，大步走近，朗声道：“在下天风剑派副掌门，林鹤鸣，傍晚已与白公子有一面之缘，不知你是否还记得。”

“不记得。”白继羽道，“院子里那么多张脸，我记不住。”

林鹤鸣挥手示意弟子后退几步，在离白继羽两丈有余处站定，沉声道：“敝派横死于阁下之手的几名弟子，想来阁下也是不记得了？”

白继羽眼中一股戾气一闪而过，他哈哈一笑，指着身边横七竖八的尸身道：“这样躺了一地的人，我记他们作甚？你还想我每年清明为他们烧些元宝香烛么？”

“在下虽年齿已长，武功渐不如前，但也不能任凭门下弟子横遭他人毒手。本想领教一下阁下的天地人魔如意连环八式，却被人捷足先登，实在可惜。”林鹤鸣望着白继羽周身大小伤口，缓缓说道。

“没什么可惜。”白继羽冷笑道，“你来找我又不是为了比武较技，我受了伤，对你总不是坏事。三更半夜，除了这位藏头缩尾的仁兄，也再无他人，你来杀了我，再把他灭了口，你那几个弟子，总不会四处宣告自家师傅乘人之危吧？”

林鹤鸣沉声道：“武林道义在心不在识，在行不在言，一如人间诸恶，莫非不为人知，天道不彰，便能奉为善行么？在下身为天风剑派副掌门，绝不会做出有辱六大剑派残名之举。阁下今日有伤在身，算阁下的运气。他日若有机会，相见于安然无恙之际，在下定当向你讨回这个公道。”

聂阳狐疑的望向这位副掌门，他本已做好帮白继羽出手的打算，颇有些意外会是这么一个结果。毕竟不论怎样的名门正派，数名弟子惨遭毒手后遇上凶手有伤在身，纵然遇上罕见情况不便当场格杀，也会将其擒下日后公开处理。

这林鹤鸣的回答，若不是极为迂腐，便是别有考量。

白继羽讥诮道：“怎么，你怕旁边这位仁兄帮我出手不成？你大可放心，我生平最厌恶的便是与人合力对敌，他与我非亲非故，要是擅自帮我，我保不准还会给他一刀。你愿意单打独斗，我奉陪，你要和弟子一起动手，我也绝不倚仗他人。将来我毫发无伤的时候，可未必会想起你这么个惹人厌的老头。”

他看出林鹤鸣并无一战之意，反而出言挑衅，好似体内流淌的凶性杀意尚未满足，仍在择人而噬。

林鹤鸣仍不着恼，长剑挂在背后也全无取下之意，稳稳站在原地道：“阁下记性不好无妨，敝派的事，在下总不会忘，山水有相逢，还望阁下保重性命，届时再一分高下。”

跟在他身后的几名弟子颇为不解，互望一眼，却不敢多言。

“反正，你今夜是无论如何不敢跟我动手了？”白继羽握住刀柄，往林鹤鸣的方向走了两步，背后偌大的空门，竟就这样让给了聂阳。

白继羽绝不可能如此信任一个素未谋面的陌生人，以他感觉之敏锐，这反倒更像是在诱人出手，聂阳微微皱眉，看着他宽阔的脊背，往后退开两步，保持着既不会威胁白继羽后心，林鹤鸣出手也来得及帮忙的距离。

不料林鹤鸣竟真的说走就走，好像他费了这一番工夫就只是为了躲在树后看一场屠杀似的，对白继羽的无礼挑衅，他拱了拱手道：“你说不敢，那便是不敢。后会有期。”说罢，双手一横，带着弟子往后退去，一直退出数十丈远，才转身远离，快步走入泥土小路尽头沉厚的夜幕之中。

白继羽一直看着林鹤鸣等人消失不见，才哧的冷笑一声，转身面对着聂阳道：“已经没有其他人了，你现在肯摘掉面罩了么？”

知道易容仍在，聂阳并未迟疑，抬手便将黑巾扯下颈间，道：“既然已没有旁人，在下的身份也不需要对白兄隐瞒，我就是……”

白继羽抬手打断道：“不必，你不用告诉我你其实是谁。我也不用知道，你刚才不想杀我，我现在也不想杀你，这就够了。”他侧眼望了聂阳一眼，淡淡道，“傍晚在院子里，你一直站在田义斌身后，既然你算是他的小厮，我喊你一声田兄，也就是了。”

“……好。”聂阳只得点头道，“那白兄你现在有什么打算？”

从内衬里扯下一块布条，白继羽将手臂伤口牢牢缠住，跟着蹲下身去，翻开余桐尸体，在他怀中摸索道：“这地方不能呆了，要先找个地方落脚才好。把这儿弄成这样，真对不住这家人。”

掏出一张银票，几块散碎银子，他接着笑道：“这姓余的堂堂一个令使，身上竟只有这么点银子，也不知够不够赔这家人的晦气。”

看他笑容满含苦涩，聂阳不禁问道：“龙姑娘的尸身……”

“埋了。”白继羽轻声道，“本来还留了一根簪子，刚才救人心切，也叫我用了。也好，总是看着遗物，也没什么意思。”

他慢慢站起，踩着脚下尸身往干净些的路面走去，缓缓道：“她这人性子不好，容易得罪人，若不是这死法特别，我还真不容易猜出是谁下的手。”

“你是说……你刚才提到的董剑鸣？”既然白继羽不愿聂阳表露身份，他也就装作不认识此人一样随口问道，其实心中却略感焦灼。

董剑鸣的确有些走火入魔，可看在董家姐妹和当初对董浩然的承诺份上，聂阳还是想尽力保他一命，叫董家不至于断了香火。

但这条命，着实难保得很。

龙十九为他掩饰，只不过是为了集中力量先解决聂阳这边，一旦大功告成，天道部下必定会在她指挥下全力展开猎杀。

仇隋此刻忙于税银大案无暇分身，日后若得空闲，单看他傍晚头一次怒意流露险些坏了平日伪装的模样，就知道绝不会手下留情。

白继羽更不用说，他与龙影香一起从天道底层艰难爬起，那时龙影香尚未认母，两人都是孤苦无依颇有些同病相怜，日渐亲密起来的感情本就沉厚绵长，董剑鸣只要被他发现，两人便只能有一个活在世上。

要是再算上很可能会顺便清理门户的宋贤，聂阳就算三头六臂，也难以如愿。

“并不一定是他。”白继羽沉声道，“小香的死法，这镇上共有三人能够做到。只不过，其中一人一直留在聂宅出入皆有记录，又是我们这次来此的目标人物，绝不会是他。”

“至于剩下两人，是董剑鸣下手的可能，至少九成。”白继羽冷笑道，“最后那人，本就是这次陷害的目标，龙十九很可能顺便把此事算在他头上，想用小香之死嫁祸，我自然不会遂了她的心愿。”

他回头看了聂阳一眼，若有所指道：“不过要是我瞎了眼判断有误，天涯海角，我也不会放过那人。”

聂阳不知有什么可说，只得轻轻叹了口气，道：“白兄节哀顺变。你有伤在身，此地不宜久留，你要去何处落脚，不妨让在下送你一程。”

白继羽怔怔望着小路尽头，半晌才道：“也好，你看来也是天道的对头。跟我来吧。”

也？

聂阳心中顿时一喜，白继羽怎么说也是龙十九一系中数一数二的高手，如果他铁心倒戈，龙十九和仇隋的辛苦谋划必定大受影响。

通往远处村庄的小路曲折难行，风弄残云，顷刻间，高悬枝头的银盘已被遮住大半，周围的一切都被暗幕笼罩，连近在一步之遥前方的白继羽的背影，聂阳也只能勉强看清一个轮廓而已。

黑暗中的静谧，只会助长疑心和猜忌，聂阳略一思索，开口问道：“白兄，我其实是尾随林鹤鸣他们而来。林副掌门在旁边观望了这么久，为何最后只是草草说了两句，就匆忙离去了呢？”

白继羽冷哼一声，道：“我原本还在纳闷，田兄你这么一说，我反倒想通了。”

“哦？”

“林鹤鸣要是一开始就在树后，那一切反而解释的通。”白继羽一边迈着步子，一边随着脚下的节奏缓缓讲述，既像是说给身后的聂阳，又像是说给自己，“他听到我与天道的关系绝无修复可能，那对于他来说，我便是潜在的助力。”

“咦？他难道……”

白继羽点了点头，道：“林鹤鸣虽是天风剑派副掌门，却并非天道中人。昔年六大剑派被逐一击破，分崩离析之际，属于那一代天道的元老或死或伤，残留下的余党，对天道当年的行事手段多少都会有些怨气。仇家先辈当年仰仗天道同僚相助才夺得掌门之位，林鹤鸣便是当年的败北之人。这次仇隋重建天风剑派，并非无人对他起疑，更不是万众归心。只不过识时务者为俊杰，林鹤鸣发现有几人不明不白的丢了性命之后，便改口支持掌门即位，自己也顺势捞了一个副掌门的位子。你想想，这样的人，会为了几个不相干的弟子的贱命，折断我这把对付天道的好刀么？”

“原来如此……”聂阳喃喃应道，心想仇隋身边看来不光并非全无破绽，反而暗潮涌动十分凶险。

“所以他才没有动手，说不定，要是有人想趁机杀我，他还会找个借口出手救我一命。和你的想法，只怕是不谋而合。”白继羽随口说道，轻描淡写的点破了对聂阳并未太过戒备的原因，跟着冷笑道，“无妨，刀在我手上，我只杀我想杀的人，至于你们谁会因此得利，与我无关。”

“白兄，你在天道也算有些时日。这天道，究竟是个怎样的组织？”聂阳犹豫再三，还是忍不住问了出来。

师父对他说起过的，毕竟是上代天道，按如意楼的说法，这一代的天道已与那时截然不同，他很好奇，身在其中的白继羽，在决心脱离之后，会对它有何等评价。

白继羽却并未立刻回答，半晌后，才轻声道：“我不知道。”

“不知道？”聂阳一愣，没料到会是这个答案。

“你看这根狗尾草。”白继羽弯腰在路边扯了一根谷莠子举在手里，破云月光并不很亮，不过两人相距极近，也不难看的清楚，“我不过是这无数根毛须中某一根上的一小段，龙十九和仇隋，则是毛须根部果实中的某两颗，而所有这些毛须和果实加起来，便是天道的外围。中央那根主茎，才是天道真正的精英与核心，仇隋如果这次办事得力，以天风剑派掌门的身份，十有八九可以晋升到那个地位，至于龙十九，在与隐龙山庄决裂的情况下，这辈子恐怕只能呆在果子的位置。”

他顿住话头，沉默片刻，又道：“其实这些，你直接问如意楼的人也差不多少，明争暗斗这么多年，他们连毛剥掉了天道不少果子，多半已经看到了主茎。”他将手中毛茸茸的穗子丢掉，缓缓道，“天道此次死灰复燃，人力财力都无比雄厚，与如意楼争斗同时，还在渗透操控着不知多少门派势力，这些年在江南连连受挫，这次行动又紧邻如意楼重地，一条号令下去，仍能迅速招来两三支人马，即便和武林史上如青龙会、大风堂、天尊这样的组织比较起来，也丝毫不会逊色。”

停下脚步，白继羽指着周围田埂上一株狗尾草，道：“所以这一根穗子，绝不是天道的全部，龙十九也曾有所猜测，我觉得，她猜的应该不错。这条穗子的根，才是天道的灵魂，它供给了整条穗子的养分，却把自己埋在泥土中，深藏不露，就算是穗子上的我们，也根本不可能看到泥土里是什么样子。”

他继续往前走去，自嘲般笑道：“你说，我怎么告诉你，这究竟是个怎样的组织？我最多也只是了解，我是这株狗尾草上微不足道的一部分罢了。”

聂阳长长出了口气，只觉周围的月光，仿佛又暗淡了几分。

白继羽轻笑道：“没什么好叹气的。只要那穗子还连在根上，总有一天，会有人把它挖到地上，晾在光天化日下。我已经成了叛徒，若是有机会，我也一定会一把火点上去，把那满穗子的硬毛，烧掉多少算多少。”

“能不能冒昧问一句，聂宅中住下的那些高手，到底有多少天道中人？”聂阳默然片刻，又问道。

白继羽思忖道：“傍晚我扫的那一眼看过去，并没有我认得出的。你应该知道，天道这一根根毛须彼此之间并无联系，除了一起行动的自己人，即使是紧邻的几支人马，互相了解也十分有限。就算我要向天道下手，也要先调查清楚，才能不杀错人。我听龙十九说过，这次事关重大，天道还派来了一位负责暗中监督的巡查，而那人是谁，连龙十九和仇隋都不知道，否则他们也不至于需要处处小心谨慎。田兄，我劝你还是不要轻举妄动的好，否则你一番心血，岂不是前功尽弃。”

聂阳心中一颤，暗想白继羽多半已经猜到他的身份，索性直接问道：“白兄，那当初不净和尚他们，又是为何死在你手上？殷亭晓到底是不是天道中人？”

白继羽并未立刻回答，两人一前一后走出数十步后，他才沉声道：“那次与月狼交手之后，我也是突然收到密令，才向那些人下手灭口。事后我才知道，那次的令使，就是仇隋。那些人大半都与他同支，若是不死，包括不净和尚在内，此刻恐怕都已经到了镇上。我猜，应该是那些人活着会对这次行动有所妨害，才会被仇隋借机除掉。”

“那……殷亭晓呢？”殷亭晓的身份事关慕容极对聂阳的诚实与否，他自然格外关心。

可惜白继羽只是道：“殷亭晓和不净和尚关系虽好，地位却大不一样。不净和尚武功虽好，名义上却不过是少林一个外围弟子，在天道内毫无实职，我都是恰好和他一起行动，才知道他的身份。殷亭晓贵为武当掌门嫡系师弟，几乎等同半个副手，就算他真的入了天道，至少也是直升舵主，怎么会轻易叫我知道身份。”

“如此看来，宋贤恐怕就更难知情了？”

“天道最重视的不是武功，而是地位，宋贤是上代武当仅存的一位元老，掌门张雷霄都要尊他一声师叔，这等人物真要投入天道，至少也是掌旗之尊，要是能助力渗透武当，轻易便可以成为被果子毛须包在中央的主茎人物，那些人里，最差也是调动一方的尊主。我保证，除非那些人亲口承认，否则就算天天在我眼前晃荡，我也一个都指认不出。”

他回头望了聂阳一眼，淡淡道：“以他的地位，单单只是怀疑而拿不出证据，最好不要向他下手。他杀了你，不过是诛杀一个偷袭他的恶徒，你杀了他，却要面对武当乃至整个武林正道的追缉。不要小看那种压力，不管是天道还是如意楼，都绝不会愿意正面面对那种情况。”他接着笑了笑，握着腰间的刀道：“当然，你若也是我这样的孤魂野鬼，天不怕地不怕，那江湖上倒也没什么人杀不得。”

“白兄。”聂阳忍不住道，“你……会不会考虑与如意楼合作？”

白继羽哈哈一笑，道：“不可能。如意楼的买卖我可交易不起。我要是平头百姓还好，不是付些散碎银子，就是请一桌粗茶淡饭，保不准痛哭流涕说几句谢谢，就算成交。可惜我是江湖人，江湖人想要如意楼帮忙如意，他们要什么，我就得给什么。这种赔本生意，我死也不会做。”

听出他口气中隐含的倔强，聂阳只得暗自苦笑，不再劝说。

又走出一阵，白继羽低声道：“田兄，你的好意我心领了。不过我这人并不太在意江湖中所谓的是非善恶，这一帮帮的人，在我眼中都没什么太大的区别。抛开这些的话，如意楼与天道，其实并没什么不同。也许对你来说如意楼主是可以信赖的兄弟，可对外人来说他其实也是深埋在泥土中的根。我既然脱离了这样一个组织，自然不想再进到相差无几的束缚之中。”

“我明白了。白兄若是有需要帮忙之处，尽管告知在下，在下并非如意楼门下，不算是交易。”聂阳深吸口气，缓缓说道。

白继羽摆了摆手，淡淡道：“我这样的人，还是莫要考虑太远的好。昨天我还想不到，会这样和你一前一后赶路。谁知道以后会不会有一天，我又要和你刀剑相向。你毕竟不可能做一辈子田家小厮，不是么。”

聂阳正要开口，白继羽在前面突然把手一扬，低声道：“嘘，到了。”

他皱眉向前望去，小路直接消失在田地间的缝隙尽头，一片开阔土地上，四处长满了杂草，连铺路的石板也掩盖无踪，朦胧月色下，隐约可以看到几处农舍。

聂阳心中一直暗自估计着方位距离，如果这里是一处天道的落脚点的话，那离玉总管布下的围哨简直是比邻而居，可谓兵行险招。

一到这里，白继羽之前走路时的放松顿时尽数收敛，脊背紧绷，猫腰俯身，轻轻一窜，已无声无息的纵出数丈，顺着不会拨到杂草的空地快步绕到一件农舍后。

四下观察一番，聂阳小心的跟了上去，他内功比白继羽浑厚许多，施展轻功也颇有优势，两个起落，已追到白继羽身后。

“你在这里等我。”白继羽压低声音交代一句，悄悄摸到土砖垒就的陈旧院墙外，翻身跃了进去。

几间农舍都是黑漆漆一片，聂阳挪到那院墙外，侧耳听向里面。

比起方才白继羽血战的农户墙外沟渠，这边杂草丛生四下尽是污泥，虫鸣之声嘈杂纷乱，令人难以静心。聂阳全神贯注，也只是仿佛听到一声闷哼。

片刻后，大门吱呀一声打开，白继羽道：“田兄，来吧，已经没事了。”

院中三间屋子都房门紧闭，倒是地窖的盖子掀在一边，四尺见方的窖口透出昏黄光线。

跟着白继羽下到地窖中，里面仰面倒着一具尸体，喉头一点淤青，口鼻流血，显然是被白继羽用刀鞘一招顶碎了喉骨。

“随便坐。”像是在自家招呼客人一样，白继羽随口说着，往床边那口箱子走去，从里面翻出一卷纱布，一瓶金疮药，坐下收拾起身上外伤。

“白兄接下来有何打算？就这样一个暗桩一个暗桩的拔掉么？”不敢碰这里的东西，聂阳端坐在凳子上，开口问道。

白继羽摇头道：“怎么可能，先不说我知道的只有几处，到了明天，我叛出的消息传遍天道，所有与我有过联系的暗哨必定会紧急转移，我受着外伤，可没那精力熬上一夜对付这些小喽啰。”他拍了拍硬板床上的枕头，接着道，“我来这里，不过是要找个暂且安全的落脚之处，养精蓄锐。”

“那……白兄是要我帮忙守卫一晚？”这是拉拢白继羽的绝好机会，浪费一夜护在这里，对聂阳来说也没什么坏处。

“不是美人在侧，我睡不安稳，咱们还是就此别过，后会有期吧。”白继羽将纱布扯断掖好，起身走到那张破旧方桌边，扯过一张发黄旧纸，手指在胳膊伤口上用力一按，沾了些鲜血，一字字写了起来，“看在你一路送我过来的份上，我送你一份答礼。不过我也不保证没有任何风险。”

聂阳起身走过去，奇道：“是什么？”

“我知道的另外几处藏身地点，和洗翎园那批人的落脚处。你喜欢去查那个，就去查那个。这几个地方没什么高手坐镇，余桐刚才也已经死在我的刀下，风险并不太大，当作回礼，恰好合适。”白继羽匆匆写好，将指尖血迹擦净，重新按住伤处，冷笑道，“也不必瞒你，你今晚要是能端掉这几个暗哨，对我来说也是好事一桩。龙十九人手不足，起码一时半刻也没富裕来对付我。”

聂阳将黑巾重新蒙好，接过纸张把上面的绘图说明一并记在心里，顺峰镇周围他虽然并不太熟，但这张纸上的地点，却还可以找到。

“那好，这些地方，就由我来代劳吧。”

听白继羽简单说明几句，聂阳离开地窖，将盖子放好，心中总算放下一块大石，轻松许多。

从看到龙影香的尸身开始，他就一直担心白继羽的怒火会尽数针对他而来，这少年不仅刀法精绝，更给他一种野兽般的感觉，心底隐约的恐惧让他觉得白继羽某种意义上比起仇隋还要危险。

今夜之后，这个大麻烦，就该轮到龙十九和董剑鸣去操心了。

一想到那个小舅子，聂阳的额角就一阵抽痛。

若当真保不下他，就只好想办法安抚伤心的董家姐妹了。做好最坏的打算，聂阳快步离开，向离这里最近的第一个目标赶去。

此时离天明还早，余桐等人死讯多半还未传开，正是这帮人最松懈的时候。

既然是龙十九的帮手，未来很可能也会是仇隋的助益，杀一个算一个，他绝不嫌多。

没想到，第一处目标，就让他扑了个空。

倒不是那里已经空无一人。

只是还在那里的人，已经没有一个活口。

就算是消息传得如此之快，明明撤走即可，为何要杀的干干净净？心中生疑，聂阳藏身暗处观察了一阵，确定并无伏兵在侧后，才小心翼翼的走到死尸旁边，蹲下身仔细检查。

稍一检视，他心头顿时一宽，看那胸膛上殷红鲜亮的突起掌印，便知道既不是杀人灭口也不是飞来横祸，而是赵阳发现了这处隐匿据点，出手清剿。

上代狼魂之中风、炎、血、独四人下手最为无情，惹上的血债也是最多，只要身份确无可疑，这种连泄密都不够资格的喽啰，在赵阳手下自然毫无生机。

这一处隐秘性并不很强，看陈设和驻留的人手，多半是用作联络传讯，剩下三个地方则隐秘许多，就算是赵阳，也一定没那么容易查到。

略一思忖，聂阳从一具尸体上卸下长剑别在腰间，匆匆赶往下一个地方。

第二处龙十九应该曾居住过，樟木箱中整整齐齐的摞着几张尚未完工的人皮面具，还有几套备用的易容工具。

只是看守这些东西而已，屋中的两人毫无紧张感可言，倒在床上呼呼大睡，酒臭扑鼻。

聂阳手起剑落，那两人便醉醺醺的见了阎王。

既然东西在这儿，龙十九说不定还会来取，他把地点仔细记在心里，天亮后就设法告诉玉总管和赵阳，看看能不能堵住这个难缠的女人。

余下两处一处比一处靠近顺峰镇，按顺序剿杀过去，倒是方便折返。怕今晚就有人过来，他把两具尸体小心的藏到床下，染血的被单也卷成一团丢到屋后，这才匆匆离开。

洗翎园那批人的落脚处就在镇上，其中还混杂着不少于天道并无瓜葛的护院，今夜并不方便下手，只是剩下两处地方，时间还很充裕，他大可以小心谨慎的慢慢行动。

不料下一处却更加省力，那里原本应该是余桐他们驻守，那些人尽数战死后，偌大的荒宅里就剩下一个睡也不敢睡借酒壮胆的看门人，聂阳将他擒下还没审问，就把他吓得屎尿齐流，腥臭难闻。

一剑结果了那人走出门外，费得时间还不如这一路赶来所耗，倒真是顺利的有些出乎意料，他默默辨认了一下方向，向今晚最后一个目标赶去。

那是位于三岔道口一家扯着黄旗的酒肆，供过往旅人打尖住店，因为离顺峰镇极近，客房只有二层两间，老板是个独眼瘸子，平日事务尽是老板娘一手操持，按白继羽的提醒，酒肆里除了这对蒙在鼓里的中年夫妇，其余已尽是天道中人，尤其是那个看上去呆呆傻傻先天不足的小二，实际早已被七寸钉冯断易容替换，最应小心注意。

冯断这名字聂阳此前并未听过，但白继羽最后这样说道：“田兄，你不需要知道他是什么人，你只需要记住，要么别和他碰面，碰面的话，就要让他变成一个死人，越快越好。”

他并不是无条件的相信白继羽，但这一句，他没有不信的理由。

而且，白继羽怀疑，冯断多半是鬼煞的人。三岔道口中的一条走出不远，就分出可以曲折绕至游仙峰后崖的羊肠小道，鬼煞与天道间的不少讯息，恐怕就是经由那个酒肆来回传递。

对这样一个地方，聂阳当然要慎重行事。

至少，也要先杀了那个冯断。有赵阳在镇上寻找，龙十九势必要匿藏一阵，一旦杀了冯断，鬼煞与山下的联络就又被切断一条，这样的话，即使围山的高手中有人心怀异心，也势必能让鬼煞大乱阵脚几日。

看月头，应该已是四更过半，聂阳从酒肆侧面的土坡下方探头看去，二层木楼果然是一片漆黑。

平顺了一下因赶路而略显急促的呼吸，他拨开长草，提前把长剑拔出握在手上，剑鞘丢在一边，猫腰一步步摸向小楼。

离墙边还有不足两丈时，酒肆后墙正对的那个小山包上突然有点微光一晃而现，他心中一凛，猛然向前扑出数尺，趴在绵密野草之中，从草叶缝隙向那边看去。

那昏暗光点似乎是在山包的稀疏林地间穿行，时隐时现，走的也并不很快，大半天才晃悠着走下坡地。

小小的光点越晃越大，聂阳渐渐看清，是个二十上下的年轻男子，做着更夫打扮，更鼓却背在背上，一手提着灯笼，另一手却攥着不知什么，放在眼前把玩。

走到更近处，连那青年脸上神情也看得清清楚楚，面色赤红，神情带着三分羞愧七分迷醉，好像明知自己做错了什么，却不舍得承认一样。

本以为那手里攥的只是一块白布，聂阳还想是不是那户人家小姐的绣帕，可离近之后才看清，那分明是一条女子贴身的短小亵裤，可没有哪家的姑娘，会拿这种东西送人。

那青年抬眼看见快到酒肆后门，这才恍然醒觉，面红耳赤的把手上亵裤折好收进怀中，取下背上更鼓，似乎是怕神色不对令同伴起疑，就这么在屋后空地上绕起了圈子。

心知机不可失失不再来，趁那青年绕着圈子走到背对位置，聂阳双臂一按，将长剑留在原地飞身而起，凌空扑击那青年后颈。

不料对手武功竟也不弱，一听到身后衣袂带风的微弱声响，歪头侧身一躲，掌中更鼓顺势反撩聂阳外肘。

这反应虽已算是极快，却终究还是慢了一步，只来得及避开颈后要害，肩头仍结结实实中了一掌，更鼓抬起半途，人已被打得斜退数步。

一招失手，眼看那青年张嘴便要呼救，聂阳不敢再手下留情，双臂一振，十成幽冥掌力澎湃而出，直逼对方腹下气海。

寻常修炼方法自然没有如此浑厚的内力可以相抗，那青年身形不稳无从躲避，不得不双臂一垂封在身前，强行接下，顿时内息翻涌胸腹间如惊涛拍岸，下盘一晃倒飞而出，闷哼一声晕了过去。

聂阳上前一步接住灯笼更鼓，纵身抄住那青年夹在腋下，不敢久留，一边熄掉灯笼，一边飞奔到来时经过的一处土坑中。

刚下到坑底，那青年已悠悠醒转，肩头一抖便要运劲发难，却听咔嚓一声轻响，顿时痛哼一声险些再晕过去，原来是方才双臂硬接聂阳的掌力，臂骨断裂未觉，此刻用力之下，竟从裂开处断掉。

“深更半夜，兄弟这是从哪儿回来啊？”故意逼出粗哑刺耳的声音，聂阳冷笑问道。

“哼，与你何干？”那青年痛的冷汗直流，脸色煞白，却并没见有多害怕，反而颇有些视死如归的劲头。

聂阳心中接连动了几个念头，最后还是决定铤而走险，沉声道：“哼，你身为天道门人，手持女子亵裤神情猥琐，让本门颜面何存？我身为巡查，莫非还管你不得？”

“巡……巡查？”那青年愣了一下，跟着冷汗垂流更急，结结巴巴道，“我……我不是……没、没有……”

“没有？”聂阳伸手一摸，从他怀中掏出那件亵裤，微黄布料上隐隐散发一阵淡淡腥臊，显然是哪个妇人不久前还贴合胯下之物，“难不成你想对本巡查说，这件亵裤是你才脱下来的？”

“我……我……”

“淫亵良家女子，我就算现在把你毙了，也没人能说一句不是。”聂阳厉声说道，手掌一握，阴寒内劲已透骨而入。

那青年强忍痛楚道：“我……我真的、真的没做过，听……听我解释。”

聂阳撤回内力，不肯给他时间思考其中蹊跷，逼问道：“说，胆敢有半分隐瞒，我禀明上头，让你们龙、仇两位掌旗也吃不了兜着走！”

两位掌旗的身份仍是江湖秘密，寻常人怎会知道，那青年顿时不敢再有怀疑，小声道：“属下……属下只是一时按捺不住，偷偷……偷偷捡了这件衣服回来而已。”

“这是谁的衣服？”

“我、我不知道，那女的是谁，我们几个都不知道，我每次去也是喂完吃喝就走。这事对……对自己人也是秘密，仇掌旗特别叮嘱过，不、不能让他人知道，所以我们才都选在半夜行事，没想到……这也会遇上尊使。这……这真与属下无关，尊使若是不信，我可以和仇掌旗当面对质。”那青年虽对仇隋十分忌惮，可对聂阳假冒的巡查身份更加恐惧，看神情不似作伪。

聂阳微微皱眉，猜不出仇隋背着天道又在玩什么把戏，但既然是他如此小心藏起的女子，必定有什么要紧用处，砸了他的如意算盘，总不是坏事。

于是他把那青年细细盘问一番，便将目标从冯断换到了那个神秘女子的身上。如果所料不差，那女子此刻确实比起冯断更为紧要，即使念在江湖道义，也该先去救她一把。

“醒来后，记得转告仇隋，他暗地里做下的那些事，本巡查已经调查的七七八八，叫他洗干净脖子，等着上头处理吧！”特地留下这句扰乱心神的话，聂阳一掌劈在那青年颈侧，跟着解下他腰带将他手脚绑在一处，嘴里塞上破布，身边不到天明便看不清楚的地方留下一块可以磨断绑缚的大块碎石，才起身往正对着酒肆后墙的那个山包走去。

如果那青年所言不虚，那边负责看守的都是些初出江湖的愣头小子，对天道可以称得上忠心耿耿，尽管对囚禁一个心智失常的女子颇有非议，但仍都尽忠职守，日夜换岗，不敢有半点懈怠。

那些人里并没有什么一流高手，因为那女子几乎没有独立行动的能力，只要有人定期喂吃喂喝接屎接尿，倒没什么其他麻烦。

“那女人平时必须塞着嘴，一解开，就光说些糊里糊涂的话，要不就一直喊一个姓聂的人名。”那青年说到这句的时候，聂阳才真正下定决心先去找这个女子。

若是将来某一天仇隋觉得时机成熟，让这女子被他人找到，带到众人面前，可以预见会是怎样的结果。

背后一阵冷飕飕的感觉，聂阳脸颊的肌肉用力咬紧，纷乱的线头纠缠在一起，让他愈发不明白仇隋到底打算做什么。为何他与龙十九的行动既有契合之处，又有一种非常莫名的矛盾感。

那女子如果真是他心中猜想的那位，那今日傍晚龙十九以女儿尸身栽赃他的时候，毫无疑问正是把这张牌用上的时候，众目睽睽之下，隐藏身份的他根本毫无辩白的余地，这疯癫女子与两具裸尸相互印证，再加上王凝山与顾不可的尸体，聂阳这名字几日内就将远扬四海。

而且，是以最让狼魂感到羞耻的方式。

翻过山包后，约莫七里之外，有一处人迹罕至的山缝，斜倚山壁的树木枝繁叶茂，铺于污泥的荒草茂密如毡，即便是进山的猎户樵夫，也不愿涉足这种一望便满地毒虫的山间窄隙。

但这里距游仙峰后崖不过一里出头，仇隋要是想藏一个对他有用的人，还真是绝佳的场所。

聂阳四下张望一遍，斜枝密叶将本就微弱的月光遮去七七八八，黑暗难行，尤其各处均是枯枝灌木，即便有一身踏雪无痕的绝顶轻功，想要悄无声息的潜进去简直难如登天。

抬头看看，山峰到两丈余高之处便骤然闭拢似合非合，仅留一线微光，想从岩壁攀入避开树木，也是痴心妄想。

没想到这五尺宽的一道山缝，竟把聂阳难在原处动弹不得。

看来想悄悄动手已是不能，他考虑片刻，迈开步子大步走到山缝旁边，左右双足踢出，故意拨弄出不小响动，跟着逼紧嗓子哎呀痛呼一声。听到山缝深处传来簌簌轻响，他立刻闪身贴着崖壁屏息站定。

出来那人倒是十分谨慎，远远问了句：“李兄弟，是你折回来了？”

聂阳颤声道：“我……我被蛇咬了，快……快来救我……”

这声音满含恐惧，又是刻意模仿那青年音调，那人一时间自然分不真切，匆匆应了声便拨开长草树枝提着灯笼走来，叫嚷道：“你这浑小子，刚才喂完饭，是不是偷偷把人家姑娘失心疯脱掉的亵裤捡走了？”

聂阳不敢多做回答，只是哎哟哎哟痛哼了两声。

“哼，你这就是乱起色心的报应。大丈夫何患无妻，你怎么能对个被人逼疯的姑娘动歪念头呢，下次再犯，蛇就该咬你的命根子了！”话音越来越近，说到最后，一根木杖把掩盖着山缝的草木一股脑压到一边，一个一身黑衣的年轻男子探头出来，问道，“人呢？怎么把灯笼也掉了？在哪儿呢？可别引了山火，里面的都得跟着烧死。”

出来这人口吻颇为正直，聂阳微一犹豫，缓缓推掌出去，力道收了三成。

掌势极缓无声无息，一触肩后，才猛然发力，阴寒内劲骤然震入那人经脉，唯恐一招难以奏效，聂阳顺势又是一掌砸在那人后颈，来人比起那姓李青年武功略弱，连哼也没哼出一声，便旋身软倒。

聂阳连忙接住灯笼木杖，往那人颈侧又补了一杖，若是没人救治，至少也要昏厥一天一夜。

平顺了一下紧张的气息，聂阳把黑巾扯下藏进怀里，灯笼前伸，挥杖拨开草木踏入山缝之中。灯笼光线闪动不定，他身上也是一袭黑衣，即便还有人守在里面，一眼看来也没那么容易分辨，只要能争取到一怔的机会，他就可以全力出手，不给对方叫醒他人的机会。

山缝内里愈发崎岖曲折，转过两个拐角之后，聂阳才看到那个枯藤垂帘的隐蔽山洞，不过一丈高低，八尺宽窄，单看入口，不像是能容下这么多人的地方。

他走近几步，正要探头去看枯藤遮掩的洞口内部，忽觉浑身一寒，颈后泛起一层细密疙瘩，耳边同时传来极轻的破风之声。

不及细想，他双足一蹬，拔地而起，身形凌空急转，就见一柄毒蛇般的薄窄剑锋几乎擦着他的靴底刺过。

出手的是一个满面杀气的俊秀少年，乌黑眼瞳中没有半分犹豫，剑锋一转，霎时斜斩聂阳凌空双膝。

这是杀过人的剑，只比过武的剑，不会有这么迅捷准确的判断，更不会有如此浓烈的杀气。

只可惜，那少年应变虽属一流，武功和经验仍与聂阳有不小差距。转身同时，聂阳手中木杖已后发先至，蕴满阴劲的杖头正中少年变招后的剑脊。

那本就是一柄杀人的快剑，如何禁得住这沉重一击。

剑刃啪的一声从中断开，聂阳借力侧移，将灯笼向上抛起，腾出左手一掌往少年肩头压下。

那少年也不呼喊同伴，眼中凶悍之气乍起，右手撒剑成掌，直直迎上。

噗的一声闷响，聂阳双足踏地，稳如泰山，那少年却连退两步，脊背结结实实撞上山壁，唔的一声，紧闭双唇间泌出一线猩红。

抬手接住落下的灯笼，聂阳顺势一杖点出，毫不犹豫击碎了那少年喉头。

慈悲，是这江湖中决计不能滥用的奢侈品。他刚才已放过了两人，那已足够转达仇隋今夜发生的一切。

在洞口用木杖仔细探了一遍，聂阳小心的踏入山洞之中，风罩中的蜡烛即将燃尽，看到洞内转角隐隐透着微光，他索性将灯笼放在洞口处熄灭，贴着洞壁向里挪动。

转角之后，内里反到比外面大些，四壁见不到斧凿痕迹，是个半间卧房大小的天然石室。地上铺着茅草，头脚相对躺着两人，好梦正酣，另一端却分出两岔，都是一人宽的窄洞，也不知连着哪里，凝神细听，似乎能听到憋闷的唔唔声响，也不知是穿洞风音，还是苦楚人声。

他屏息走进洞内，并指为剑，两招戳下，那两个犹在熟睡的看守自此长眠。

这地方显然经过一番准备，石壁凿好了灯座，燃着两盏油灯照明，竹筐盛着一些备用的干粮，装着清水的皮袋叠放在角落。

救走人后，干脆就一把火把这里的东西烧个干干净净，聂阳嫌恶的皱了皱眉，取下一盏油灯托在手上，往漆黑一片的另外两个通道走去。

左手边的那个通道隐隐散来一股霉味，还夹着缕缕臭气，保不准是夜香所在。

右手边的通道刚一凑近，方才听到的闷声呻吟就变得清晰许多，聂阳将油灯举在身前，另一手蓄足内力把木杖横在胸侧，一步步迈了进去。

尽头的天然石室比外头那间略微小些，四下颇为潮湿，石壁爬了不少苔痕，几块石头垒成一个矮几，上面放着几件粗布衣裳和一个木盆，里面的半盆水上浮着一条布巾。

剩下的大半空间，都留给了一张简陋矮床，说是床，其实不过是几块木板草草拼起，上面垫着茅草，铺着一张破旧床单。

那断断续续的闷哼声，便是从这床上传出。

床头床尾对着的石壁各凿出两个凹坑，每个凹坑中嵌着一枚铁环，粗糙的麻绳自铁环中穿过，伸向床板，结结实实的绑住了一双细嫩皓腕和一对纤巧足踝。下手捆绑的人倒颇为体贴，害怕麻绳粗糙伤及肌肤，麻绳内侧还各自垫了一块布巾。

被绑住四肢的女子只得摊开在床板上，腰肢不断扭动挺起，手脚不断试图蜷起，一双膝盖努力并向中央，好似挣扎，却又有些异样。她身上衣衫倒还算完好，只是穿的极为别扭，倒像是被人强行套上，脚上的布袜也被蹬掉在床尾，露着两只白嫩秀美的赤足。

这丰美的少妇身段并不太陌生，只是凌乱长发盖住了大半面庞，聂阳也不敢直接断定。

把油灯放在矮几上，他先用木杖敲了敲床边石壁，回音厚实，并无空间在后。

那女子听到声响，身子猛的一弹，跟着口中唔唔嗯嗯的声音也骤然变响，要不是那团破布被一条绳子结结实实勒在她口中，多半就要尖叫出来。

她向着聂阳的方向扭过头，黑发散落，露出白净秀美的一张面容，可那双数日前还秋水盈波的妩媚双瞳，竟变得空空洞洞茫然无措，失却了光芒。

他走过去在她面前晃了晃手掌，那张赤红娇颜却没有半点回应，仍是不断颤动着想要听到什么。

忍不住解开那条绳子，掏出塞在唇内的那团破布，他颤声道：“王夫人，你……”

才说了这四字，就被她口中一连声的叫嚷打断：“聂兄弟，聂郎，好人，亲哥哥，来啊，快来啊，人家好难受，快、快要受不住了，你行行好，行行好吧，啊啊……好痒……好热……好痒……呀啊啊啊——聂阳……聂阳！再来弄我啊！不……不要把我丢在这儿……不要……”

那语声柔媚淫浪，幽怨如泣嘶哑似号，既是苦苦哀求，又隐含一丝无助恨意，憋在口中的一串话喊出，神态更显癫狂，无神双目中眼白浮满血丝，仿佛急切要将什么东西吞进口中一样大开的红唇之间，清亮津唾婴孩般垂下。

聂阳呆若木鸡的蹲在床边，尽管这女子的身份境况他猜的并无差错，却绝没想到，之前与他同闯游仙峰时还艳若桃李意气风发的李玉虹，竟成了一个如此痴傻疯癫的瞎子！





乳硬助性：第九十四章　（一）

聂阳暗暗苦笑一声，从藏身处直起身子，伸了伸蜷的发麻的腿脚，哑着嗓子道：“白兄，你是何时发现的？”

“不过是看了一眼小地图而已。”

（二）

林鹤鸣就在不远处，聂阳一时间也不知该如何回答，只得五指大张平举双手，诚恳道：“抱歉，在下姓名暂时不能如实相告，还请白兄相信，在下绝无向你动手的意思。”

“少来，上次那个叫聂风的也这么说。”

（三）

白继羽眼中一股戾气一闪而过，他哈哈一笑，指着身边横七竖八的尸身道：“这样躺了一地的人，我记他们作甚？你还想下次他们换个行头演别的配角被我看见害我笑场不成？”

（四）

知道易容仍在，聂阳并未迟疑，抬手便将黑巾扯下颈间，道：“既然已没有旁人，在下的身份也不需要对白兄隐瞒，我就是……”

白继羽抬手打断道：“不必，你不用告诉我你其实是天线宝宝，就给我留个惊喜好了。”

（五）

董剑鸣的确有些走火入魔，可看在董家姐妹和当初对董浩然的承诺份上，聂阳还是想尽力保他一命，叫董家不至于断了香火。

但这条命，着实难保得很。

“先找保险公司再找精子银行，我只能帮你到这儿了。”

（六）

“你看这根狗尾草。”白继羽弯腰在路边扯了一下，什么也没扯起来，他脸红了红，又扯了一下，还是没扯动，双手一起上，仍没扯下。

他转身指着天上，道：“你看那个月亮……”

（七）

忍不住解开那条绳子，掏出塞在唇内的那团破布，他颤声道：“王夫人，你……你走错片场了。”

“啥，这儿不是天龙八部？”





第095章　长虹贯玉


“王夫人？王夫人！”聂阳见李玉虹狂态愈发痴浓，连唤数声，回应仍只是不断地淫声浪语，不得不一指戳出，想要闭住她胸前穴道。

他方才始终未曾用上本音，换句话说，来的男子不管是谁，李玉虹也都是这副模样。

好似她的意识中，仅剩下向“聂阳”求欢这一件事而已，而这“聂阳”，却是任谁皆可。

这可真叫他大为头痛。

闭住气脉后，李玉虹声音虽然顿住，只剩下呜呜嗯嗯的低沉哼声，可转眼间脸色便涨的异常紫红，面颊下的纤细血脉竟都突了起来，秀美面目登时变得十分狰狞。

聂阳面色大变，连忙运力探入她经脉之中，这才发现，她的意识虽然疯癫痴狂，一身内力却在不断运行奔走，行功恍如失控，不管是点穴、闭气还是截脉，都足以叫她须臾间走火入魔，内功尽丧。

不得已，他又伸出双手，按在方才运劲闭气之处，前后左右揉散开来。

他不擅点穴，用的本就是重手闭气的法子，点下去时只要照着膻中气海之间运力击下，将内息尽数闭在上下两端，一时半刻一样周身无力重则晕迷。可若要迅速解开，却不得不从膻中两侧催动内力灌入被封闭的脉络，强行冲开。

若是男子倒也罢了，对着李玉虹这样丰腴娇媚的少妇，双手运力下去，不论如何躲避，也闪不开那双绵软丰弹的酥乳，手掌一揉，凝脂白玉便随之扁圆变幻，这等撩人，险些就让他忘了还要救命。

来回揉了十余下，总算是听她嘤咛一声，续上了气息，他连忙撒手后撤，粗喘着擦了擦额上汗水，强定心神。

“弟弟……好人……快来弄姐姐吧……总是晾着姐姐，姐姐都要疯了……嗯……啊啊啊……来呀……来呀，刚才揉的好舒服，快、快来再揉啊，姐姐的胸口好涨……”才缓过气来，李玉虹便又是一连声的软语央求，好似魂魄被人抽去，只剩了一腔淫火撑着这副皮囊。

聂阳不愿被她语声扰乱心神，只好抬手又将她嘴巴塞上，闭目定神片刻，才勉强冷静下来，再次出手探入她经脉之中。

她体内内息流转虽有异样之处，但能感觉到应该是她平日勤加修炼的内功，并没有邪功外力干扰的迹象，倒是这内功颇为古怪，流转循环之间，仿佛缺了半扇，白白在她体内周而复始，没有半点实际收益。

他皱眉细想，凝玉庄一向以夫妇双修闻名，莫非，这就是他们自由修习的那门凝玉功？因为仅有女子一人，所以才残缺一半，孤行无果。

这一转念间，猜测便被验证，他强行送入李玉虹体内探路的一丝真气才一进入对方周天之中，就如不慎陷入一股粘稠漩涡，转瞬间便被牵扯吸入，纳进自身经脉。

大概是渠道不对，并非经由双修之故，李玉虹体内真气经此干扰，竟骤然加快了几分，拱在半空的纤细腰肢用力挺了两下，双手一阵乱扽，竟把那粗糙麻绳扯得噼啪作响。

他这才发觉，李玉虹的内力最大的异常之处。

那天在游仙峰上飞纵而起的她，内力绝不可能有现在这般醇厚。那一股股奔走到仿佛成为激流的强劲内功，少说也比当日所见翻了不止一倍。

不知为何，眼前突然闪过王凝山愤怒到扭曲的脸庞，他心中一颤，咬牙又将一股内力探了进去。

果不其然，鼓荡在李玉虹四肢百骸间的内息之中，还隐隐透着并未被完全抹消的阳刚之气。

莫非……王凝山的一身功力，此刻竟已到了李玉虹身上么？

仇隋……你到底在这夫妻身上试验了什么？聂阳有些惊恐的收回手，舌根泛起一阵苦涩。

若说凝玉庄这与天道如意楼狼魂都没什么干系的偏远势力能与仇隋有什么瓜葛的话，无疑就是那后患无穷的幽冥九转功。

至少有七分可能，仇隋其实也一直为九转邪功所苦，才会这次顺便向凝玉庄的弟子下手，想从他们的双修内功中尝试找到解决自身隐患的方法。

这么看来，仇隋并非是不想用李玉虹这枚棋子，而是不能用。

他一定还没从李玉虹身上真正找到想要的结果，才不得不把她暂时藏在此处，严加看管。

可转念一想，祁玉琳落在他手上可不止一天两天，岂会直到现在仍未找到头绪？

聂阳越想越是迷茫，只好暂且猜测，祁玉琳和李玉虹被仇隋用来试做了不同用途，效果却都不理想。

不论如何，还是要先把人救出去再做打算。看李玉虹这副样子，多半被龙十九施了什么非常手段，少不得还要麻烦田芊芊设法破解。

带着这样一个累赘，可没有多少时间可供挥霍。

他甩了甩头，伸手去解李玉虹腕上的绳索。

不料运足内力一扯，那麻绳竟然纹丝未动，他心中暗惊，凑过去仔细一摸，才发现麻绳中竟然绞着六七股牛筋，当中还有一根极细银线，防备的着实异常，难怪绳索隔着垫布陷入肉中，仍没能挣断。

心中一阵烦躁，他起身走到外间，从那两具尸体上摸出一把匕首，小心的贴着李玉虹手腕伸入，运力挑断。

生怕她会扯出嘴里堵物，聂阳一边探身准备断开另一手的绑缚，一边准备随时抓住她得以解放的左腕。

哪知道比起被塞着的嘴巴，李玉虹有更要紧的事情要做。

就见她被勒麻的手掌原地动了一动，细白的手指迅速的屈伸了几次，紧接着手臂骤然向下伸去，腰肢向半空一挺，竟已单手将下裳褪到了雪股半途，白莹莹的一丘丰臀霎时便裸露眼前。

聂阳一怔，手中匕首运力割着绳子，还未及反应，面颊便随着看到的景象浮现一阵热辣。

那一只纤柔手掌已牢牢扣住股心，掌下压着几缕萋萋芳草，食中二指恍如那一片草丛中被野兔啃咬的两管嫩葱，不住前后晃动，不管哪一根手指压下，都能听到李玉虹被塞住的小口中溢出一股醉人的呜咽。

口唇一阵燥意涌动，聂阳不敢再多耽搁，狠狠割断另一手上麻绳，转去李玉虹脚边。

她右手脱缚之后，仍不去掏嘴里，而是直直钻入半敞酥胸的衣襟之中，也不知是捏住了红玉乳珠，还是拢住了粉白丰丘，衣衫之下起伏不休，捏揉的快活无比。

聂阳不敢看她，只是牢牢抓住她挣动脚掌，免得匕首探入之时错手伤及肌肤。

她那赤足滑嫩细软，带着一股撩人热度，落在他掌中极不安分，好似一尾出水活鱼，不住扭来挺去。

费了一番力气，他运上七分真力，才算是把她腿脚牢牢按住，挑断剩下两股麻绳。

担心她马上做出什么失控举动，聂阳一帮她脱缚，便立刻向后退开数步，也顺便再次平复一下胸腹间鼓荡的懊燥之气。

李玉虹仍没空去理会嘴里塞着的那团破布，双脚刚一自由，便立刻屈膝抬腿，一对裸足左右交蹭，竟把大腿上半褪下来的衣裳麻利的蹬到一边，还恼恨无比的在上面踏了两脚。

油灯昏暗，那丰腴滑嫩的赤裸下体却是白腻耀眼。

李玉虹双手一上一下，粉颈涨得青筋微凸，就那么侧躺着不住玩弄自身羞耻之处。似乎嫌这仍不凉爽，横在胸前的右掌一撑，上衣顺势分开，内里也不见兜儿敝体，肉滚滚白馥馥的一对奶儿被五根手指搓扁揉圆，淫靡非常。

莫非是中了什么厉害淫药？

聂阳瞥了一眼旁边的木盆，盆中清水多半是用来帮她擦洗身子，并未浊脏，他吐了口气，抄起木盆走回她身边，劈头盖脸浇了下去。

洞中阴冷潮湿，盆中清水自然也是阴凉刺骨，溅在聂阳身上，都激得他一阵哆嗦，更不要说眼前近乎全裸的李玉虹。

凉水倾盆而下，她呜的一声缩成一团，周身红潮仿佛退却少许，夹在股心的手掌也停住动作，只剩下小巧鼻翼飞快的连连翕张。

“王夫人，王夫人？你好些了么？”聂阳试探着叫了两句，抓着她衣襟将她双乳盖住，打量着该如何把她抱起带走。

大抵是冰凉水流稍稍复苏了她些许神智，她缓缓抬起手，把口中布团扯了出来，细若蚊鸣般问道：“是……谁……”

聂阳皱眉道：“王夫人，我是来救你的。你稍微忍耐一下，我这就找人帮你。”看她情况似乎好些，他连忙拿过被她脱到一边的长裙胡乱往她腿上一缠，权作下手之处，跟着低低道了声得罪，双手一分，已把她横抱在怀中。

“谁……谁都好……救我……救救我……”李玉虹刚被抱起，口中的哀求便又透出一股淫乱娇媚之意，寻常女子被打横抱起，为了稳住身子总会双手搂住对方，她却不管不顾，被水浇的冰凉的双手摸摸索索，突然便爬进聂阳领口之中，按着他胸前结实肌肉，连声道，“好兄弟，快……快救救姐姐……”

聂阳暗道一声糟糕，没曾想她并非单单是淫火攻心，而是连脑中意识也仅剩下求欢索淫，保不准除了这男欢女乐之事，她就只记得聂阳这么个名字而已。

他只得回手去拉她手腕，这样一来，却把她头颈抱得更紧，嗅到他身上男子体味，她竟如饿虎寻到肥羊，修长脖颈一扭一伸，一张还沾着水珠的狼狈面容便死死贴在他胸前。

聂阳衣襟本就已被她扯松，胸口顿时与她肌肤相贴。她扭动面颊，在他胸前来回蹭了两下，急急喘了两声，一口便咬了下去。

这一口咬的也不很重，只是用牙齿将他肌肉挤成一团，丰唇内嘬牢牢吸住，里头那根舌头，却像尝到什么美味一样，拼了命的舔来舔去。

酥痒如麻，聂阳忍不住轻轻哼了一声，旋即发现情形不对，只得抛却怜香惜玉之心，撒手一抛，便要把她丢回原处。

哪知李玉虹武功仍在，身手依旧矫捷，他才向外一甩，她便双手一抱，纤腰一拧，反倒死死挂在他的身上，火热娇躯将一盆凉水都蒸成细密香汗，紧实修长的玉腿紧紧贴着他的肚腹上下磨蹭。

“王夫人！”聂阳情急，只得心中道了声得罪，回手一掌砍在她颈侧，想将她打昏带走。

倒不是他突然变了正人君子，也并非李玉虹姿色不足撩不起他激昂情欲，而是一来此地危机四伏实在不宜久留，二来王凝山才方离世，对这新寡文君又怎能完全不讲江湖道义，再则，从方才种种推测，仇隋只是在她身上害死了王凝山，却并未亲自下手施功，里面八成有什么隐患，不然王凝山与她自幼一起练功成婚便开始双修，怎会不明不白丢了一身内力。

这一掌下去，他足足运了四成劲道，甚至想要豁着让她受些内伤，也好过如此痴缠不放，无法救人。

李玉虹闷哼一声，身子吃痛，向旁歪了一歪，却没有半点要晕厥过去的迹象。

聂阳转念一想，她体内此刻凝聚着夫妻二人的凝玉功，奔流不息循环往复，周身经脉都在极度活跃之下，想要不成重伤将其打昏，着实并不容易。

正踌躇间，李玉虹再度攀附上来，她双目不能见物，贴着他的身子只能靠双手不断摸索，不过目标却极其鲜明，顺着腰腹向下一探，转手便要去解他裤上腰带。

“你……”聂阳向后一缩，想要怒斥两句，却发觉对这失去理智的妇人，斥骂又有何用？

她双手紧紧抓着聂阳裤带，被他扽的跟向前冲，一头扎进他小腹中央，口中呜呜咿咿已经不知在说些什么，只是无论如何也不肯放开。

偏偏聂阳一身夜行打扮，裤腰系的十分结实，她第一下便抽死了活扣，此刻在结上一通乱摸，又如何解得开。

聂阳略觉气恼，垂手扯住她后领，硬要把她拽开。

心底燥意已是一阵强过一阵，他不敢再任凭李玉虹胡闹下去。

李玉虹此刻内力也是不弱，双臂死死扯在聂阳裤带上，他这一拽，竟没拽动分毫。

聂阳暗骂一声，右臂贯足内力，又是向后一拽。

李玉虹双手却顺势向后一折，将光滑粉嫩的身子直接从上衣中脱了出来，让他手上拿着一件粗布衣服，满臂力道愣愣挥了个空。

她毫不在意身上已一丝不挂，反而连双手后折的间隙也不肯浪费，低头一口咬住聂阳裤带，双手紧跟着揪住两边，牙齿来回扯动，撕咬不休。

也不知是布料太过结实还是她用力方法不对，这一番凶狠扯咬，只不过咬进嘴里几缕布条线头，她昂着头，口中紧紧咬着那几根丝线，无神双眼之中骤然水波上涌，先是苦闷的呜咽两声，跟着珠泪涟涟滑落，竟伤心至极的抽泣起来。

“王……王夫人……”聂阳又惊又怒，看到即便如此仍不肯松开他裤带的双手，和那一张转眼间已布满泪痕的狼狈面容，不仅由心底升起一股莫可名状的同情，“你……你当真如此难过么？”

仿佛已听不懂聂阳在问什么，李玉虹一边闷声低泣，一边不死心的凑近他胯下，双手抓着他的裤腰，想就这么硬扯下去。

一步踏出……兴许……就是万劫不复……

可又能如何？他怎么允许这样一个极为有用的棋子继续留在仇隋手中，把她带走她却又是这副模样，想要掩人耳目根本是痴人说梦。

既然如此，只好铤而走险了。

他反手将匕首插入腰侧，轻轻一挑，已经被扯到绷紧至极的布条顿时裂开。

黑色的扎脚布裤立刻便被李玉虹双手并用扯至膝弯，她抽动鼻子嗅了两下，顺着男子胯下的汗腥体臭抬起头来，手掌顺着双腿一路摸索上行，定准了尚未胀起的阳根所在，呜的一声喜悦娇哼，便匆匆凑了过去。

聂阳握着匕首向后退开两步，靠在石壁上站定，抬手擦了擦汗，测头望着那条狭窄洞缝，提防有人闯入。

李玉虹才管不得这许多，到了嘴边的男子器物向后逃走，急得她撒娇般喊了一声，手脚并用爬追而来。

聂阳横下心来随她去做，暗暗运起幽冥九转功，打算速速把这难缠少妇整治的瘫软如泥，再带她逃走。

这种诡异环境，他胯下那根阳物自然也全无斗志，软软蜷垂在卷曲毛发下。李玉虹却如获至宝，双手托着皱巴巴的春袋，一条嫩滑灵巧的丁香小舌卖力伸出唇外，将那条肉虫舔上吮下，推左拨右，鼻尖一路拱到聂阳腹股沟壑之间，舌腹托起一颗肉丸，嘶溜溜把玩挑弄。

“嗯嗯……”聂阳轻轻哼了一声，滑溜溜的舌头蹭过的每一处，都浮现一阵酸中带麻的酥痒。

卷起的小舌贪婪的嘬着略微膨胀的根部，仿佛对其中流淌的热血无比饥渴。

拨开碍事的衣襟，聂阳低头看着埋首股间的李玉虹，异样的潮红仍盘旋在她裸露出的每一寸肌肤上，明明才被凉水浇了个透，却像是刚从热水桶里捞出的虾子。

数日前，她还是个巧笑倩兮的明媚少妇，爱意流转眸间，如今，却赤身裸体野犬一样不知羞耻的趴跪在陌生男子胯下，啧啧有声的品尝着不文之物，那阳物胀大几分，便教她欢喜的浑身打颤。

九转功行，情欲高炽，聂阳终于也忍耐不住，将匕首丢到一边，弯腰抚过她犹带湿气的光洁双肩，穿过腋窝兜手一握，攥住了那两团丰腴雪乳，嫣红奶尖儿早已勃发如豆，硌在掌心软中带硬，好似一个初春芽苞。

他往芽苞上一捏，前后一搓，就觉裹在阳根周遭的湿滑小口骤然紧了一紧，那呜呜嗯嗯的哼声也跟着快了几分。

没那闲功夫在这阴湿山洞里轻挑满捻，他在李玉虹酥胸上揉了几揉，便将早已备好的真气蓄在掌心，轻轻一罩，专往那敏感丘顶催动过去。

她本就已淫情满溢，一腔春蜜早将雪股内侧染的一片黏滑，又哪里禁得住这如万千细针轻刺的翘麻彻骨。

内力沁润乳肉不过一霎，她就哽噎般长吟出口，赤裸娇躯猛地一弹，一阵密密痉挛，好似丢了一回。

说是好似，只因聂阳也没见过到了泄身之时，仍死死吮着阳物在口，周身肌肉抽搐，舒畅的双眼翻白，嘴巴里仍不忘卖力含舔吸嘬的奇女子。

阳根终究在她口中高高昂起，怒茎硬涨变长，她那一张小嘴吞含不住，偏偏还不舍得撒开，叫龟首几乎戳进紧小喉眼，噎的她一阵呛咳，涕泪交加。

看来也不需再做什么准备，聂阳四下望了一眼，想看看什么地方比较合适。这狭小石室，自然也只剩那张简陋床铺可用。

他低低叹了口气，正想弯腰抱起她，她却嘶噜一声把湿淋淋的阳根吐出口外，转身站了起来。

仿佛怕这来之不易的男人突然消失，她人刚转过身去，左手就紧紧抓住了聂阳左臂，跟着纤腰一弯，丰臀高高撅起，右手飞快的摸到那根阳具握在掌中。

聂阳还未及反应，圆润肥美的屁股便向后一挺，噗滋一声轻响，粗大火热的肉棒直挺挺被她吸入体内，好似被那张流满馋涎的红嫩蜜户一口吞下。

“啊、嗯啊啊……”这一下入的她快活无比，抓着聂阳胳膊的手掌狠狠捏紧，畅快的叫出声来。

她双腿本就修长，纵然身量比聂阳低些，腰线却反而持平，紧紧抓着他手臂勉强保住平衡，她脚跟微踮，紧接着前后摇动起来，圆鼓鼓的臀丘贴着他紧绷下腹，像颗烂熟的蜜桃滚上压下，桃谷之间，茅草之外，一根巨柱剩下半截在外，其余大半吞吐进出，咕唧之声大作。

仿佛觉得这样仍不尽兴，李玉虹另一手紧紧捏住半边屁股，用力向旁拉开，扯的雪臀大张，连那围着几根卷曲乌毛的微褐后窍都看得清清楚楚。

菊穴都扯的大开变形，她仍浑然不觉羞耻，反而连声叫道：“深……深些，呜呜……还要……还要……进来，再进来呀啊啊……亲哥哥，弄、弄死我吧……”

那桃源洞中洪水滔天，又并非十分紧致，加上她花径生的颇浅，聂阳还未动作，硬邦邦的菇头就已一下一下砸在她穴心子上，除非破关而入，否则如何再进得去。

可她就是非要尽根而入，扭着水蛇般的白腰，一边嘶嘶呼痛，一边硬是把臀尖往聂阳胯上压去，顶的实在难受，就稍稍往外抽出一截，趁着肉棱刮得嫩管儿一阵爽利，再狠狠往后挺回，连压带磨，生生往内凹进几分。

明明应该钝痛难忍，她却仍欢喜的连连高呼，一头乌发左摇右甩，口角垂下晶亮津唾，一直流到汗津津的颈窝。看她如此，聂阳也只好压下心中不忍，将腰向前送出，帮她动的更加顺畅。

虽然不若平时身边那几个青春少女紧致动人，但李玉虹的浅浅媚穴却别有一番销魂，满腔爱蜜让他进出极为滑顺，尽头那团肥美穴心恰恰丰弹软嫩，龙首一撞上去，周遭膣肉便猛地吮上一口，玉门关处先是一紧，跟着由外而内迅速收束进去，好似一圈肉筋，环着棒身从头到尾勒了一遭。

再加上那两瓣丰腴无骨却又紧凑弹手的曼妙美臀，初遇时隐在裙中并未得见，如今赤裸裸一次次耸在他身上，快活的啪啪有声。让他一时间心神激荡，也忘了蓄势待发的幽冥九转功，只是站在那里让她博命似的套来弄去，舒服的脊后发麻。

李玉虹这般前后摇晃一阵，终究还是没把整条阳根吞进肚中，反而被插的汁水四溢一片狼藉，娇喘咻咻香汗横流，腰后那颗肥美蜜桃晃得渐渐慢了，一直费力挺直的双膝也阵阵发软，冷不丁小小泄了一次，美的险些软倒在地，连忙双手撑住膝盖，仍旧勉强向后摆去。

简直是把站在身后的聂阳当作一根硬邦邦热乎乎的角先生。

可惜这角先生却不是个玉石脑袋，他被那肥美穴肉裹的阴火攻心，终于忍不住双手一伸，揽住她快要无力扭动的津津蛇腰，挺身一送，威猛无比的贯了她一个通透。

“嗯呜——呀啊啊啊……”她身子一软，向前扑倒，勉强双手撑着地面，仍让屁股高高昂起，一边婉转娇啼，一边不再前后摇晃，转而分腿沉腰，一门心思迎合向他。

满腔情欲化作腰背劲道，尽数鼓荡向前，他微分双腿稍稍沉下身子，动作愈发剧烈，龟首好似一颗膨大软塞，把满腔淫津堵在缝中，噗滋噗滋砸向被泡的酥软如泥的蕊芯。

“啊！啊啊！好快活！要飞、飞起来……呀啊！好美……美、美死我了……呜——！”一串淫声浪语骤然收于细长媚吟之中，她双膝一软，两瓣桃臀紧紧夹住，润红娇躯仿佛挂在了肉棒上，抖抖嗦嗦又丢了一次。

这次泄的颇为厉害，胯下那一片乌毛尽被染湿，滴滴答答向下垂流，要不是清澈无味，聂阳真要以为她是快活的尿了一泡。

他暂且停下动作，打算略喘口气，盘算着不必用到九转邪功，多半也能让她纾解欲情，单纯的男女交欢风险自然小的多，至于心中那份愧疚，此刻也不是多想的时候。

反正就算不是他来，仇隋也不可能白白把李玉虹弄成这样在高抬贵手，王凝山头上的那顶白帽子，难免要染的绿中透亮。

“好人……我、我还要……别……别停。”不过一闪念的功夫，李玉虹又忍不住晃起了高高撅着的屁股，明明手脚无力连身子都快要支撑不住，却仍勉强把雪臀耸到最高，咕叽咕叽再行吞吐。

这短暂的休息，她并未有任何好转，但这星点冷静的间隙，聂阳却发觉到一丝异样之处。静止下的阳根满满地塞着她的蜜户，龟首自然也抵着她的花心，仅仅是抵着未动，却能感觉到那一团软滑嫩肉中隐隐透出一股吸力。

抽送之时感觉尚不分明，他还道是她嫩穴夹吸得力，让那头儿有了被嘬吮之感，此刻方才明白，竟是她体内的双修功法，正在急切的渴盼阴阳互济。

再动起来时，穴内吸力更加明显，柔和内力也催动到会阴方圆，嫩肌内吮，裹的他尾骨阵阵发麻，换做寻常男子，不几下便要丢盔弃甲一败涂地。

聂阳连忙收摄心神，小心的将九转邪功回撤几分，暂且不与她的凝玉功有任何碰触，只是盘旋在丹田一带，压制住阳精涌动。

李玉虹自身并未察觉什么，一门心思仍在体内进进出出的粗大肉棒上，凝玉功的流转运行仿佛不过是本能催动，与她心神毫无关系，聂阳才把动作稳住，她便急匆匆要哭出来般叫道：“不要……快些，再快些呀，好痒……人家里面要痒死了，狠狠弄我，狠狠弄我，弄死我吧！”

嘴里叫的虽然响亮，她四肢却早已绵软无力，聂阳向前狠狠一顶，坚硬肉锤唧的一声撞将上来，让她手脚顿时一酥，心尖酸软欲化，哎哟一声往前扑倒。

她唯恐就此摔趴，硬生生抬手挪脚往前爬了半步，总算是挺住了汗津津的屁股，仍让那根销魂恩物直挺挺连在臀后。

聂阳喷了口粗浊鼻息，跟上半步，腰杆用力一打，紧绷小腹结结实实拍在李玉虹臀尖。

“啊啊……啊！”她淫叫一声，又往前挪了数寸。

仿佛一追一逃，不过十余回合，李玉虹又被聂阳逼到了那被当作床铺的木板旁边。她抬手摸索着爬了上去，口中一边哀哀浪哼，双手一边攀住墙壁，颤巍巍支起了上身。

这一路挪来，她约莫又丢了一次，泄的双膝不住内合，修长的双腿仿佛被抽了骨头，软绵绵左摇右晃。

四肢愈发无力，那嫩如羊脂的玉门蜜户却劲道渐强，不光比起初时紧窄数倍，收口荷包一样紧嘬着阳物根底，穴心子那肥美肉团，也不知不觉好似凹了一个肉涡下去，一下一下吸着马眼，将命根子上散发的丝丝热气一股脑卷吞下肚。

聂阳把她一路压到墙边无路可逃，才双手一抄握住她胸前丰乳，架她弓腰半站，只把雪白的屁股往后撅出，继续任他前后抽动。

这姿势男子极为省力，肉滚滚的臀丘挡在中间，棒儿纵长也不得不撤至外围，紫硬肉棱进进出出，尽往肿胀阴门内外招呼。

那嫩缝入口本就比内里敏感，又少了吸力渐长的花芯作梗，聂阳振奋精神捏住她红翘奶头，雄腰疾振，噼噼啪啪百十下密集送出，直弄的她蛤口阴精狂喷，翻眸长声尖叫，满面通红似笑非笑如泣如号的大丢特丢了一回。

“呜……好……好快活……要、要死了似的……亲亲好哥哥，你……你弄得人家好美……美死了……”娇喘吁吁的趴在石壁上，她伸出手指在聂阳指缝间拨弄着自己乳头，一身嫩肌都已在间或痉挛，换做寻常女子，显然已是不堪雨露的征兆，她却仍馋涎半垂，扭摆腰肢道，“还要……好人，人家还要……来嘛，来呀，嗯嗯……求你啦，接、接着弄弄人家，弄弄人家的穴眼嘛……”

仅凭经验感觉，李玉虹前前后后大大小小泄了至少六七次，再怎么淫欲焚心，总不至于半点好转也没有，聂阳紧锁眉心，缓缓抽送着暗自思忖，莫非……是和那憋在体内周转不休的半套凝玉功有关？

事关九转邪功，李玉虹又已是花心酥软阴关半敞的虚弱模样，再加上仇隋未曾下手的未知缘由，他也不敢轻举妄动，只好抚着她软弹酥胸，贴在她背后先浅浅抽送缓解她连声催促。

肌肤相贴，隔着一层薄汗，两人连彼此的心脉颤动都可清晰感受，这样的亲密姿态，总算让一直狂态毕露的李玉虹稍微安静下来，不再连声媚呼，只是咬着下唇急促轻喘，不断向后拱耸腰臀磨蹭他的腰腹。

动作虽缓，蜜径中的夹吸之力却不弱反强，尤其是那两瓣屁股微微转动向上一挺，便有数道细嫩褶皱裹着龟首蠕动一番。

聂阳轻轻啃咬着她肩窝肌肤，心中暗暗着急，鱼水之欢女子先天便有持久之能，李玉虹又一身异象，若只是寻常交媾，恐怕他到了精尽人亡之际，她也仍是这副模样。

既然如此，只得送佛送到西了。

李玉虹内力已经尽数凝聚在会阴左近，淫欲也炽热如火，到省了他撩拨挑逗的事前功夫。他抱起她往那破床板上一放，举起她双腿顺势一转，不等她开口催促，双膝抵住坚硬板面挤进她双股之间便是一顶，肉菇将回流淫汁拌着她急躁娇呼一并堵了回去。

阳天阴地，本就是男女最常态的模样，聂阳一边挺腰强攻，一边抬手脱去碍事上衣，伏身搂紧她汗滑油润的赤裸娇躯，胸乳相抵，肚腹紧贴，耻毛交错，腿股纠结，只剩下紧绷臀肌运力前耸，凹出两个内陷“酒窝”。

李玉虹被这疾风暴雨般的攻势摆弄的娇颤连连，头十余下便戳的她花心一跳，滋滋喷了股黏浆出来，后面这一连串玉杵捣珠，更是直直把她一溜烟送到了九天之上，呀啊尖叫一声，死死搂住聂阳雄躯，婴孩般咂住男子乳头，一双长腿紧紧夹住他腰杆，恨不得将他勒死在腿间似的。

一直狂抽猛送了两三百下，聂阳抬身低头，看她周身都已是一片酥红，嵌着小巧肚脐的细白腹部，恍若吞了一尾活鱼，不住波浪起伏，一双美乳涨圆如球，翘立其上的奶豆殷红胜血，一腔阴元简直是箭在弦上紧绷欲断。

从未想过不靠九转邪功仍能让女子变成这副模样，聂阳暗暗叹了口气，愈发紧致不输处子的细嫩贝肉几乎要吸出他的阳精，他定了定神，终究还是催动了幽冥九转功，小心谨慎的送往布满内息的肿胀玉门之中。

饥渴的漩涡仿佛一直在等待着这一刻的到来，浸满蜜汁的两片嫩唇畅美无比的一个激灵，紧紧抱住了埋入其中的龟首。

双手撑在她腋下，他小心的缓缓往深处挺进，凝成细丝的阴寒真气缓缓外放，缠贴上蠕动的腔肉。

“嗯……哈啊……哈啊……”也许是一直本能等待的就是这一时刻，李玉虹的所有动作都停了下来，只是不断的缓缓娇喘，双腿用力勾在聂阳腰后，无神的眸子紧张的望着昏黑的洞顶。

“王夫人，对不住了……”他轻声说道，向前一压，阳根滋的一声，碾开最后一段嫩管，用力顶在肥美穴心中央，准备已久的内力凝成一把冰凿，直挺挺贯穿进去。

“啊——！”李玉虹昂首尖叫，被压在床板上的扁圆臀肉用力挺了两下，双手骤然伸出，仿佛感受到了什么极为可怕的事情一样，咿咿呀呀的哭喊着凌空乱抓起来。

聂阳硬下心肠，稍稍往后一抽，跟着又是一顶。

早已在数次情潮汹涌中软弱不堪的阴关怎禁得住这样重重两击，耳边就听她一声苦楚呻吟，一股温热柔和的真气顿时被他强吸过来。

但这一吸，却好似从一大团蓬松棉花外侧扯了一把，不过堪堪扯下一块，牵丝带缕。

聂阳一怔，旋即发觉自己破关而入的那股内力犹如冰投春江，一刹那便消失的无影无踪，融入李玉虹的流转内息之中。

两厢交换，反倒是聂阳亏了几分。

这……便是对上凝玉功的结果么？

他稳住心神，此刻两人经脉相通犹如一体，可不敢有半分差池。

急速循环的凝玉功吸力本就在缓缓增强，而聂阳的九转邪功才一侵入，那吸力就陡然猛增数倍，就像个远远望去不过尺余深浅的浅潭水涡，一脚踏入才发觉竟是深达数丈的陷阱。

两股内力拉扯之间，彼此互有损耗，仿佛构成了一条循环通路，聂阳吸来一道，便有一道被凝玉功卷入，转瞬消融。

时间推移，李玉虹体内吸力仍在不断增强，好似若是没有另一半凝玉功前来补足，就会无穷无尽的增长下去一般。

聂阳只得跟着加强功力，两人之间的内力流转愈发猛烈，不过须臾，就连他自身的全部真气也跟着奔流循环，渐渐被凝玉功牵引成一个巨大周天，将两个赤裸男女练成一个内力之环。

对这种情况聂阳全无经验，只得咬紧牙关，拼尽全力维持住阴脉中的采吸之力，不求采来李玉虹内力，只盼保住自身无损。

周天运转愈发快速，顷刻间，李玉虹的内力已在聂阳经脉中兜了一圈，聂阳的一身真气，也在她身子中游转了大半。

他这才发现，李玉虹的内力竟和桃花神功练出的真气极为相似，不过威力却远远胜出，就像是桃花功画出的无睛之龙，由她点上了灵动双眸。

莫非这桃花功，也和凝玉庄有什么千丝万缕的联系？

一男一女身躯交叠鱼水相容，却僵持在场纹丝不动，这诡异景象，如今却在这山洞中持续上演。

原本通体晕红香汗淋漓的李玉虹，此刻却渐渐平静下来，只是丰润双唇中还流泻出娇媚婉转的低沉呻吟，一身肌肤重又变得雪白粉嫩，痉挛抽搐的各处也不再动弹，只有顺滑柔韧的腰肢还间或扭动一下。

聂阳头上的汗却越出越多，一身紧绷肌肉也跟着泛起潮红，额上汗滴顺着脸颊流下，从下巴坠落，滴滴落在身下李玉虹起伏双乳之上。

全神贯注维持着吸力与李玉虹相抗，聂阳甚至无心留意这循环将近一个大周天的真气究竟发生了怎样的变化。

幽冥九转功终究不过是邪练功法的采补之术，效用如何比得过专精双修之道的凝玉功，尽管聂阳竭力抗衡，流转之间，内力不断丝丝流向对方，如此下去，反倒成了聂阳在为她灌输内力过去。

“不……不要……”李玉虹口唇蠕动，满含凄楚的哀声说道，“不要……再……这样了……”

聂阳隐约猜到，王凝山死前，恐怕就落入了和他近似的境地，才让她于神志不清中发出了本能的哀鸣。

但那终究不过是湮灭的神智短暂的回光返照而已，聂阳向后挣了一挣，那双长腿却死死缠在他腰后，雪臀高抬，紧紧贴着两人交合之处。

不得已……只好用上非常手段了。

大仇未报，绝不能让一身功力葬送在这样一个地方，他缓缓举起右掌，分出一股真力凝聚掌心，九转邪功恰恰方便催动幽冥掌力，一招印在她紧实小腹中央。

只要能让这运转之流断上一霎，他就来得及把九转邪功撤回，免得卷在其中损失更多。

即便内功运转之时强行打断很可能害的李玉虹走火入魔，如今他也顾不得那许多了。

反正她现下也与废人没有多大分别。

李玉虹的内力比刚才更加浑厚几分，聂阳也不敢手下留情，凡能调动的内力，十成十往她肚腹按下，这一掌下去阴寒彻骨，顿时便断开李玉虹脏腑中的奔腾经脉。

“呜——呀啊啊啊！啊啊啊——！”本已平静下来的李玉虹中掌之后先是一僵，紧接着浑身一颤，突的高声惨叫起来。

凄厉哭嚎声中，漩涡一般的凝玉功骤然停滞，跟着便好似一条旋转环链被从中切断，瞬间失去了所有力道。

两人拉扯角力之时，一方突然浑身无力，会发生什么？

聂阳倾注在李玉虹身上的功力已是前所未有的强，换做寻常女子，只怕是连奇经八脉也会牵引的移了位置，而此刻与之相抗良久的凝玉功骤然失效，仅靠李玉虹那早被破开的阴关，那里还有半点抵抗之力。

甚至来不及强行收功，李玉虹的惨叫声顷刻便变得喑哑无力，成了呵呵的抽搐气息。构成原本漩涡的所有内力，一刹那便被聂阳采吸的干干净净，一身精元也是丝毫不剩，尽数收纳。

缠在他身后的修美双腿软绵绵的垂落下来，平平瘫落在地。

聂阳这才如梦初醒，连忙冒着气血逆流之险硬生生停下邪功，向后撤出，有些慌乱的看着李玉虹一动不动的身子。

白生生的大腿根部，那两瓣红肿蜜贝中央，好似被凿开的一洞泉眼，蛋清般的浆液汩汩流出，源源不断。她白里透红的肌肤，迅速的暗淡下去，高耸胸膛的起伏，也越来越慢，越来越慢……

“王、王夫人……”浑身剧烈的战栗起来，眼前的世界甚至都有些旋转，聂阳伸出手，颤抖着按在李玉虹丹田上，一股内力强行灌入。

空空荡荡。

就像一口大气吹进了满是洞眼的口袋，什么也存留不住。

他抹了一把额上的冷汗，不甘心的双手并用，又是数道内力输送过去。

空空荡荡。

竹篮，终究打不起水。

他一把抓起李玉红的手腕，最能反映脏腑之能的腕脉之中，唯有油尽灯枯四字。

“不……可能……”脑中一阵眩晕，他双手搂起李玉虹，贴着她耳边道，“王夫人！醒醒！你……你醒醒！”

所有心神被控或是神志不清之人，将死之际多少总会回光返照片刻。

可李玉虹勉力睁开无神双眼后，口中却仍是娇声说道：“好人……人家……还……还要……”

只怕没有哪名女子，会愿意在人生的最后，留下这样一句遗言。

眼中一阵酸涩，聂阳低下头去，紧紧抱住李玉虹彻底瘫软的身子，颤声道：“不要死……你……不能死，给我活过来……活过来！”

脱阳失阴，就算是扁鹊复生华佗再世，也救不回这条命来。

聂阳搂得更紧，似乎想要从哪柔软的身子里压榨出一丝生机。

但柔软的酥胸下，已再听不到半点动静。

温香渐冷，软玉渐僵，他终于还是松开手，任那方才还在他身下娇喘扭动的身子滚落在冰凉的木板上。

经脉中发生了翻天覆地的变化，原本是桃花功的内力全部被李玉虹炼化成凝玉功的真气，那些难以化为己用的异种内力也被凝玉功融合大半，连他辛苦练就的内力也被转化小半，竟成了他体内最强的一股。

大概炼化者是李玉虹的缘故，内力仍为阴性，运用起来并没什么滞涩之感。只是他胸腹间一直弥漫着一股烦闷，也不知是经脉中的内力愈发互不相融，还是凝玉功的这番凝炼对他的幽冥九转功造成了什么未知影响。

他却无心理会这些，确认李玉虹已死后，他的精神就变得有些恍惚，周围的一切都仿佛有些不尽不实，就连手边的石壁，也要摸在上面再三确认，才能稳住摇晃的身体。

有多久未曾这样了？

是从第一次杀人后扶着一棵老树呕吐的昏天黑地之后么？他有些记不清了，硬要回想，便觉得头痛欲裂。

终究……还是有人香消玉殒在幽冥九转功上……

就这样……死在自己身下……

“啊——！”胸中的苦闷爆发成一声愤懑的怒吼，他一拳捶上石壁，砸的石屑飞溅，碎石四下崩落。

如果还有时间，他真想就这样赤身裸体的跑出山洞，狂奔在清凉的夜风中，什么也不去想，一直奔跑到天涯海角。

可惜，他不能。

他静静地穿好了夜行衣，把割断的腰带从新接好，捡起匕首默默的走到了李玉虹的尸身旁边，蹲下来用旁边的衣物仔细的把她的下身擦拭干净，照原样为她兜上。

趁着血液未凝，不容易被看出破绽，他举起匕首，一把插入到高耸的左乳之下，接着抹了些血迹在她嘴角，默默端详了片刻，跪在她尸身前，缓缓磕了一个响头，伏地良久，才站起身来，转身离开。

他未曾想过这一夜的探查竟会以这样的方式结束，侧目东望，云海微光，既无心，也无力再去做些什么，只有找到来路，趁着天色仍暗，匆匆摸回聂宅。

宅中的下人已有活多的起身就着井水洗漱收拾，不过他们并无武功，都被聂阳轻松躲过。

一回到房中，他整个人都放松下来，沉重的酸痛顺着肌肉的纹理上下蔓延，他活动了一下肩背，颓丧的躺回床上，胸中的苦闷愈发鲜明，已到了需要费力压制才能顺畅呼吸的地步，他试着运用了一下那些本属于凝玉功的内力，虽然并无不妥，却从心底感到阵阵不安，只好草草罢手。

虽说李玉虹逝世对仇隋的计划必定是个打击，聂阳却半点也高兴不起来。

一想到夺来的不仅是内力，他就烦闷欲呕。

他反复想要说服自己，杀人就是杀人，用刀用剑用采补功法，并没什么不同。可心底却始终无法认同，他甚至不敢回想养母垂死时凄楚的面容。

原本以为的小小一步，竟真的踏入到万丈深渊之内……

仇隋他们要到正午才能回来，还有一上午时间，聂阳本打算好好休息一场，缓解身上的异常。可天才发亮，门外就传来了急促的敲门声。

并没其他人在旁，门外的人也就懒得再隐藏本来的嗓音，清脆的叫嚷进来，“喂，田爷家的小哥，再不起来，太阳就晒屁股了。芳姑叫我来收拾这间，你赶紧穿衣服，我可要进去啦。”

聂阳连忙翻身下床，抚着胸口把烦闷之感略略顺了一顺，快步过去把门打开。

“那我可进来了，小哥帮帮忙搭把手，可慢出去哈。”月儿一边高声说给别人听着，一边闪身进来，随手带好了门，低声道，“怎么样，哥，你没什么事吧？怎么脸色这么差……没睡好么？”

聂阳摇了摇头，倒了一杯凉茶一口灌下，满口苦涩道：“还好，怎么这么早便来了？”

月儿抿了抿嘴，望着他道：“哥，你……昨晚遇上什么事了？怎么感觉你好不对劲。”

聂阳避开她探寻目光，把头扭向一旁，毕竟这妹妹对他的心思极为敏锐，保不准便猜出什么，“没事，昨夜查来查去，有些累了。不用担心。”

“哦，那就好。可千万注意身体，哥你要是躺下了，我可斗不过邢碎影那淫贼。”

月儿似不经意的一句，却让聂阳激灵灵打了个寒颤，不由得强打精神，道：“我知道了，一会儿我就好好躺下休息。”

“嗯。”月儿点了点头，笑道，“这宅子里正午前都没什么可担心的，你好好睡就是了。”

“好。”聂阳随口敷衍道，“那我就放心睡了。”

月儿转身正要出门，又回过头道：“对了，我来本来是有事要告诉你，看你气色不好，差点忘了说了。”

“什么事？”聂阳皱紧眉心，托着胀痛额头勉强问道。

“我今早和其他丫头闲聊的时候，打听到一个奇怪的消息。”月儿认真地说道，“其实大丫头，哦，对，就是我刚才说的那个芳姑，她每天早早离开，并不是直接回家。”

“哦？”聂阳稍稍起了点兴趣，扬眉问道，“她去干什么了？”

月儿笑眯眯地说道，“虽说丫头们都没看到她去哪儿，但有人看到她手里提的东西。那东西可是怪异得很。说出来，只怕你也和我一样，想破头都猜不出她到底要去哪儿，要做啥。”

“是什么？”

“是一叠纸钱。”

“纸钱？”聂阳忍着头疼，问道，“她……每天都拿着一叠纸钱？”

月儿郑重其事的点了点头，道：“丫头们见了至少七八次，每次都是一叠纸钱拿在手上，至于怀里是不是还揣着什么，就不好说了。”

“拿的要是纸钱，去做什么，倒是并不难猜。”聂阳勉强挤出一个微笑，淡淡道。

月儿的笑容渐渐隐去，蹙眉道：“哥，你的意思是……”

聂阳点了点头，权作默认。

月儿扁了扁嘴，急匆匆道：“哥，她……她可是每次都宅子外头转圈，转着转着就不见了的！你……你的意思难道是？”

聂阳沉声缓缓道：“那就是说，她每天傍晚都带着一叠纸钱，在这宅子里的某处祭拜某个孤魂野鬼。”

那个鬼字一说出口，两人竟都感到一丝寒意掠过心头。

屋内，霎时间安静下来。





乳硬助性：第九十五章　（一）

仇隋……你到底在这夫妻身上试验了什么？

转基因？新疫苗？还是都市传说？

（二）

生怕她会扯出嘴里堵物，聂阳一边探身准备断开另一手的绑缚，一边准备随时抓住她得以解放的左腕。

哪知道比起被塞着的嘴巴，李玉虹有更要紧的事情要做。

她冲着导演的方向，端端正正的比了个中指，跟着掏出嘴里的布团骂道：“谁他妈提议的用袜子？不知道我是汗脚吗？”

（三）

黑色的扎脚布裤立刻便被李玉虹双手并用扯至膝弯，她抽动鼻子嗅了两下，顺着男子胯下的汗腥体臭抬起头来，手掌顺着双腿一路摸索上行，定准了尚未胀起的阳根所在，呜的一声喜悦娇哼，便匆匆凑了过去，一口咬下……

“……哎呀，饿死老娘了。还是吃这个补身体。”

（四）

空空荡荡。

竹篮，终究打不起水。

他一把抓起李玉红的手腕，最能反映脏腑之能的腕脉之中，唯有一曲将军令……

“唐……唐伯虎？”

（五）

如果还有时间，他真想就这样赤身裸体的跑出山洞，狂奔在清凉的夜风中，什么也不去想，一直奔跑到天涯海角。

可惜，他不能。

上次在孔雀郡外的裸奔，他已经上了官府的黑名单。

（六）

月儿笑眯眯地说道，“虽说丫头们都没看到她去哪儿，但有人看到她手里提的东西。那东西可是怪异得很。说出来，只怕你也和我一样，想破头都猜不出她到底要去哪儿，要做啥。”

“是什么？”

“是一件水手服。”

“……”





第096章　直钩击水


一身武功的聂月儿，却从心底害怕那些神鬼精怪，被聂阳的说法吓了一跳，没再多待便匆匆离去。

方才与月儿站的近了，丝丝少女幽香探进鼻中，令聂阳胸腹间的苦闷愈发鲜明，他勉力定下心神，试探着又将幽冥九转功运了几遍，凝玉功的内力虽然醇厚，但质性柔和绵软，虽少了许多异种真气相斥之苦，威力却也稍逊一筹。

自从自断阳脉之后，他所修炼的内功便一直是幽冥九转功，一来和幽冥掌师出同源相性极佳，二来真气阴寒激烈威力极强。错手害死李玉虹后，虽然凭空多了将近三四十年修为在身，却让他经脉内存蓄的各色内力几乎全化作了凝玉功，强行用幽冥九转功催动，便觉得胸口烦闷难当，几欲作呕。

他对凝玉功一窍不通，这一股真气此后毫无增加的可能，他只得强打精神，试着靠九转邪功去炼化这些令他头疼的“飞来横财”。

按以往的经验，除了桃花功的内力转化起来进境略快，其余各种内力都不那么容易拆解融合，真正被他迅速纳为己用的，仅有凌绝世那一身同源真气而已。

因此对这凝玉功，他本也不抱什么希望，只想着哪怕能磨下一丝一毫，天长日久，总有融会贯通的一天。

他静心理气，勉强试了一遭。

不料结果却出乎意料的喜人，这些内力与桃花功有几分相似，炼化的速度却比桃花功那毫无用处的虚废真气更加迅速。

这些杂七杂八的内力经过李玉虹的一番转化，竟好似在陡峭群山之中挥舞着开天辟地巨斧，生生砸开一条捷径。

莫非……这就是仇隋原本的打算？他想靠修习凝玉功的女子，化解身上异种真气互斥之苦？

聂阳停功细细思忖，心道八九不离十就是如此，至于这打算是抓到祁玉琳之后才有的还是开始便谋划在内，则无从知晓。

他又试着运功一阵后，才发觉这凝玉功只传给夫妇二人还不仅仅因为双修法门的缘故，这修炼出的内力，也颇有几分古怪。

内力每被炼化一分，往往便等同于实战中运用了十分，特性自然也被放大的极为鲜明。

凝玉功的真气，竟对男女情欲有极为明显的牵引。

不论是运功过久还是潜心修炼，都轻易便可导致欲火焚身。

若不是多了一个双修的法门用以宣泄，这门功夫只怕要沦落到某本皇宫流出的秘典一般的下场——欲练此功，引刀自宫。

聂阳不过才炼化了一刻功夫，便觉得周身燥热无比，连手背也浮现异样赤红，胯下那根阳物更是高高竖起，几乎顶破裤子直冲天际，换一个阳顶天的雅号。

他连忙散功调息，暂且住手。

看来若要吞下这送进口中的肥肉，他还非得找个风平浪静的时候，带上几个女眷，一边练功一边阴阳调和才行。

颇为自嘲的笑着，他苦涩的想，生平最大的仇人便是个淫贼，不想着报仇的路上，他却也越来越像个淫贼，现下他这种情形，若无相交女子在侧，简直寸步难行。

胸中的郁结，令他真想仰天长啸一声，恣意大醉一场，再嚎啕大哭一番。

此刻四下无人，他暂且不敢行功炼化经脉里的凝玉功，只得调息打坐，让幽冥九转功周天往复，一边练功，一边迷迷糊糊睡了过去。

心里还记挂着田、慕二人，未到午时，一夜未眠的聂阳便悠悠醒转，精神略微好些，身上也轻了不少，总算是聊胜于无。

看日头，快是夜岗诸人回来的时候，他匆匆抹了把脸，整理好身上的小厮打扮，快手快脚把屋内收拾了一通，立在门外候着。

天道对田义斌下手的可能并不算小，因此尽管知道玉总管已经在周围严阵以待，聂阳依旧十分忐忑。

直到他远远看到慕青莲温和平静的微笑。

慕青莲的笑容，仿佛拥有一种能令人安定下来的力量，田义斌跟在他身边的时候，似乎也比平时文雅了不少。

这两人虽然平安无事，却能看出一夜不眠不休还是十分疲惫。田义斌半壶热茶下肚，哈的吐了一口大气，抹了抹嘴，笑道：“果然不服老不行，当年夜袭七鹰寨，我们兄弟几个从半夜杀到天亮，从天亮追杀剩余的狗贼到天色擦黑，下山后连澡都没洗，喝酒喝了一夜，也没觉得有多累人。现在倒好，只是喝了一夜凉风，就连肩膀都酸了，眼皮一个劲儿往下坠。嘿，他娘的。”

帮田义斌续了半壶热水，聂阳不愿担搁他们休息，草草问了几句当夜情形。

也不知鬼煞是不是得了风声，这一夜值守风平浪静毫无波澜，埋伏的地方相互都能照应，也多少防范了一点内鬼报信的可能。

聂阳最关心的，自然还是仇隋的行动。

田、慕二人并未与仇隋同组，不过仇隋肩负着四下串联巡防的使命，一夜下来也见了他六七次，直到白日视野辽阔，才不见他来回奔走，着实是辛苦无比。

慕青莲虽罕有开目见物之时，感觉却比常人敏锐数倍不止，他略微沉吟片刻，缓缓道：“昨晚应该是出了什么状况。”

田义斌好奇的挑了挑眉，“嗯？怎么说？”

慕青莲迟疑道：“我也拿不准，只是感觉而已。”他似乎不太愿意单凭感觉判断什么，不过犹豫一番后，还是道，“仇隋与咱们一道出发的时候，心境就颇为不平，浑不似平时的他。我本觉得一夜下来，他应该能平复少许，不想方才听他说话，隐隐怒气竟更加明显，好像连杀气都快被激了出来。田兄，你我到此也算有些时日了，我着实不曾见仇掌门像今日这么异样过。”

莫非仇隋百忙之中还偷闲去了一趟那个山洞，发现那几具尸体后怒意勃发，连上龙影香的份，一并涌上心头不成？

聂阳不愿提起李玉虹一事，也就不再多言，只叫他们两个好好休息，免得被折腾的疲惫不堪更容易遭人暗算。

不久，仇隋便遣人把酒菜面点送到各人房中，让他们匆匆吃喝一番，倒头便睡。

聂阳毕竟年轻，又休息了将近两个时辰，自然不必干等在屋内。

昨晚得到的情报，总要尽快通知出去才好。以他小厮身份，出门容易得很，随便借了个由头，偷偷跟月儿打了个招呼叮嘱她小心，半刻之后，他就已坐在慕容极面前。

见面的地方已是玉总管羽翼之下，众人都放心不少，大抵是发现月儿那个小醋坛子不在，田芊芊也去了易容，亮出如花笑靥亲昵的陪坐在他身旁。

除了云盼情，想见的人倒是都在，聂阳不愿浪费时间，知道云盼情有事在身，也就不再多问，一股脑把昨夜的事情原原本本说了出来，只在李玉虹身亡的地方草草带过，但看他愧疚黯然的神色，但凡不是无可救药的蠢材，也明白发生了什么。

田芊芊对她师父的本事了然于胸，思前想后，也断定镇上再没别人有这种本事，只是依她所说，这种不为控制只为摧毁心智的毒辣法子不仅对心神损耗极大，得到的好处也极为有限，龙十九应该有多年未曾用过，其中想必有什么缘由。

毕竟按猜测中仇隋的需要，用五罗媚颜心经操控人心激发自然情欲才是更理想的法子。

龙十九这般操作，简直如同为仇隋架了一座冰桥，湿滑难行，还摇摇欲坠。

至于剩下的知道地点还未及清理的天道据点，赵阳微微一笑记在心里，其他人也就不再多问。

对李玉虹的死，赵阳这位前辈显然颇有微词，最后还是按捺不住，警告聂阳叫他答应一旦大仇得报，便立刻废了这身邪门功夫，免得贻害世人。

“武功可以再练，人这一辈子，可没得重活。”赵阳最先起身离去，他喝干了壶里最后一口酒，留下这么一句，闪身出门。

田芊芊心底到觉得聂阳这门邪功没什么大不了的，只是现下显然不是出言支持的时候，只好柔声道：“聂大哥，这也不是你成心有意，就别一直装在心里了。王夫人心神已经被我师父毁的干干净净，下半生纵然活着，也不过是个只懂得向男人求欢的痴傻淫娃，要我说，还不如死了的好。”

唯恐被人注意到异样，聂阳不敢在这边久留，临走前绕到赵雨净屋外，隔窗看了一眼，心中既有几分恼怒，也有几分悲悯。

这一绕路，到叫他远远见到了玉总管一面。

并没人向他介绍，他也并未上前寒暄，只是远远看了那么一眼。

只是一眼，就足以断定那女子的身份。

锐利如刀的森黑双眸，俊美如玉的英气面容，除了昔年名动天下的女神捕，又还能是谁。

玉总管只是望了他一眼，微微颔首权作招呼，口中仍忙着交代事务，视线一转便又回到面前那几个劲装汉子身上。

聂阳无声的叹了口气，不知道她昔年的嫉恶如仇还剩下几分，若是八成仍在，一旦知道李玉虹的事情，恐怕又是个会记在账上的。

报仇之后，欠下的账一笔笔慢慢还掉，说不定倒能成了他此后人生的目标。

没有目标的人生，才是最可怕的。

回去之前，他拐到茶坊要了一包上好毛尖，圆了出门时的由头，这才慢慢往聂家大宅那边溜达过去。

出门干活的小厮若是不偷懒，才会惹人起疑。

那帮武林中人大都还在休息，聂阳一路走回卧房，也只见到孙绝凡一张熟面孔，不过为了不引人注意，两人并未彼此招呼。

拒绝了帮忙的要求，孙绝凡的时间和聂阳一样富裕，应该也在趁着仇隋他们轮流值守的机会尽力调查着什么。

两人都把仇隋性命看作毕生心愿，虽有合作，关系却谈不上紧密，能托她照料月儿，聂阳已经十分知足，也不奢求她会主动讲出什么情报秘闻。

只是看她死气沉沉的双眸难得有了星点神采，看样子，必定是发现了什么。

聂阳回到房中，田、慕两人仍在休息，慕青莲感觉过于敏锐，白日里反而难以睡沉，索性盘膝闭目打坐，不若田义斌，大字躺开在宽阔床板上，好梦正酣。

心想今晚多半还要彻夜行动，也只有趁这时候多歇片刻，他回到外间，不敢摆出运功的架势，只是斜斜倚在床头，好似偷懒打盹一样靠着，闭目调息。

这一下，竟从午后一直歇到了申初，暖洋洋的日光热烘烘的烤在脸颊，才让他挪了挪位置，清醒过来，他稍稍晃了晃头，脑袋里好似灌了一腔浆糊，沉重滞胀，身上虽然轻快了不少，胸腹却依旧烦闷难当。

他捏了捏拳，挥了挥掌，一个多时辰的调息并未见到什么成效，凝玉功依旧粘稠如粥，催运之间令人心焦。

子夜仇隋才会出发，聂阳一时想不出该做什么，正想着再休息一会儿，就听到门外一串矫健步点迅速由远及近。

啪啪啪，一阵急促拍门声后，外面传来天风弟子清亮的叫声，“田爷，慕大侠，仇掌门有事邀大家一同商议。如果方便，请速到前厅落座。”

大概是知道慕青莲在内，那弟子并未重复，匆匆往别的屋子去了，就听那弟子声音一路喊过去，越去越远。

这种时候，会是什么事？聂阳心头不解，看向从内室走出的慕青莲，也是一般的略感疑惑。唯有田义斌，意犹未尽的打了个呵欠，懒洋洋的伸了伸腰，笑道：“管他什么事，去了就知道。走。”

原本只当是仇隋临时有新的安排要传达给夜岗诸人，可走到院中，聂阳才发现往前厅去的人可着实不少。

不光孙绝凡、焦枯竹这些不参加围山的武林高手，连负责各院杂役的仆人丫鬟也都纷纷往那边走去。

到了前厅，江湖中人各寻座位坐下，座椅之后则密密麻麻站满了下人。聂阳满腹疑窦，和月儿遥遥相对交换了一个眼色，示意多加小心后，安静的站在了田义斌的座椅背后。

左右两边的仆役气息粗重虚浮，并不似埋下的伏兵，聂阳谨慎的打量了一下周遭，总算暗暗吁了口气，略感自嘲，明明是回了自己的家，却变得愈发草木皆兵疑神疑鬼。

作为召集者，仇隋却迟迟没有出现，上首的两张椅子，孤零零坐着闭目垂眉的宋贤。

仆役这边尚且能安静候着，另一边那帮新进门的丫鬟可还没把规矩学的十足十，一看这阵仗，便忍不住纷纷交头接耳低声议论起来。

连带着几个江湖豪客也侧头探身，低声询问，嗡嗡嗡嗡嘈杂不断，把诺大一个前厅，弄得好似一个晨午菜场。

旁边一个青年剑客也忍不住探身过来，低声问道：“田爷，您猜会是什么事啊？大家晚上还有任务在身，这会儿匆匆把咱们召集一处，莫非……鬼山那边出了什么岔子？”

田义斌微微一笑，摇头道：“我回来就一觉睡到有人叫门，能知道什么？不过鬼山那边应该不会有什么问题，正午交班的时候我仔细打量过，程副统领虽然没什么高深武功，他身边带的那些亲随可没有一个是省油的灯。”

慕青莲也跟着微笑道：“的确，来的虽是燕骑营的副统领，带的却不是冲锋陷阵的骑兵。要是今天见的那五六十人都是北严侯府招揽的高手，咱们厅里这些人一起动手，都未必能讨了好去。更何况是鬼煞那些下九流的刺客。”

他两人言下之意，谁也不信仇隋招人前来是为了鬼煞之事。

田义斌抬手向聂阳要茶，趁机在他手背上轻轻敲了两下，权作提醒。

聂阳应了声是，提壶将茶杯续满。

仇隋谋划之事，如果不是为了鬼山上的六百万两银子，那多半就是为了聂家兄妹。

他想必早就应该猜到聂家兄妹已经到了附近，很可能已经潜入聂宅，但他选在此时发难的话，多少还是有些令人惊讶。

本以为会耐心等到税银大案尘埃落定，聂阳心中思忖不住，如堕五里雾中，满目迷茫。

“叨扰诸位休息，当真对不住，在下鲁莽，先在这里给大家赔个不是，还请多多包涵。”随着略带疲惫的清亮声音，仇隋大步踏入厅中，双目如电环视一遭，微笑道，“宅院中的各路人马，除了尚在游仙峰下辛苦值守的武林同道，应该都在这里了吧？”

负责伺候的仆役丫鬟面面相觑，不明所以。

仇隋也没多做解释，只是淡淡道：“都到了就好。”

聂阳小心的盯着仇隋，发觉慕青莲所言果然不差，与平时谈笑自若温文尔雅的神情相比，现下的仇隋面上好似带了一张无形面具，微笑仍是那个微笑，却让人感觉不到丝毫亲切，甚至，流露出了一丝杀气。

列座的罕有迟钝之人，几个城府较浅的年轻人，已经无法克制的流露出戒备的神情。

就连田义斌，也收起了笑容，若有所思的看着仇隋一步步走到座位上坐下。

仇隋今日果然显得十分反常，落座之后，先是端起茶杯浅浅抿了一口，之后也不知想起了什么，竟就那么端着茶杯，愣愣的发起呆来。

宋贤在旁等了片刻，仍不见他开口说话，白眉微扬，抬眼侧目道：“仇掌门，有什么事但说无妨。”

仇隋一怔，旋即发现自己失态，连忙挤出一个微笑，将茶杯放回桌上，清了清嗓子，扬声道：“其实，也并非是什么惊天动地的大事，与游仙峰上的税银大案，应该也没有什么干系。只不过，和今天在场的诸位，多少也算有些瓜葛。”

“我们都是为了税银大案而来，和那案子没什么干系，怎么会和我们有瓜葛？”

“怎么？莫非是有什么大奸大恶之徒前来坏事么？”

众人七嘴八舌，纷纷议论起来。

仇隋摇了摇头，微笑道：“大家都住在此处，按江湖道义，也算是受了聂家的恩惠，那要是聂家的事，大家莫非也要置身事外么？”

昨日才见了那两具女尸的惨状，今日又提起聂家，在座诸人自然便想到了聂阳，霎时间又都沉默下来。

慕青莲微微皱眉，朗声道：“仇掌门，难不成，是和聂阳有关？”

仇隋不置可否，转而道：“既然大家同住在此，也算是和聂家有缘。在下更不必说，若没有当年聂家前辈将我送往仇家，便没有今日的仇隋，更不会再有如今的天风剑派。聂氏一门与南宫、仇两家世代交好，算是昔年江湖上的名门正道，即便是这一代的聂阳误入狼魂，也不可能坏了聂家近百年的名望。”

虽说江湖上论资排辈，聂家门楣至多算是三流，但此刻大家都在聂宅屋檐之下，自然纷纷点头表示赞同，有人立刻便道：“仇掌门只管开口，都是江湖同道，聂家若是有什么事，只要我们兄弟几个做得到，绝无二话。”

也有老成持重之人淡淡道：“仇掌门，到底是什么事，你总要先说出来吧。”

仇隋轻轻叹了口气，缓缓道：“列位可能有人不太清楚聂家后人的情况，容我先简单介绍一下。”

“长子聂阳，影狼杜远冉的关门弟子，去年初方踏足江湖，一直醉心报仇，名声并不响亮，直到今年幽冥九歌走镖一事，才渐为众人所知。”仇隋拿出两张写满蝇头小楷的纸张，垂目念道，“说来惭愧，算起来我也是他家的长辈，却还要靠别人帮忙搜集情报。”

“另外一女，名叫聂月儿，风狼沈离秋弟子，并未正式出师，只是为找聂阳私自踏入江湖。此女之前五六年一直随着沈离秋学艺，风狼的手段诸位想必也十分清楚，因此关于这个聂月儿，我们近乎一无所知。”

一听到风狼名号，厅中数人顿时变了颜色，鲁英虹更是一拍扶手，怒目圆睁，险些窜将起来。

聂阳暗暗叫苦，也不知这看上去娇花弱柳的风狼前辈，当年到底是怎么惹下了这么多血仇。

仇隋将手上纸张放到一边，接着道：“这就是聂家后人大致的情形。兄妹两个俱投狼魂门下，这也不怪他们，毕竟当年聂清远夫妇惨死，聂清漪嫁给影狼为妻，这个结果实属理所当然。”

众人不知道他讲出这些意欲何为，便只是静静听着，等他继续。

他迟疑一下，又叹了口气，却道：“想必有不少人知道，在下与聂家颇有渊源，家父赢北周，突发疾病客死异乡，全赖聂家祖辈不吝料理后事，家母产子时崩血而亡，所幸聂家长辈将我这孤儿托付给仇家悉心照料，才有了今日的仇隋。”他顿了一顿，一字字道，“因此，聂家后人有事，我绝不会坐视不管。他们若是做出什么令列祖列宗蒙羞之事，我这个长辈，又怎能视而不见？”

聂阳心中登时一颤，慌忙往对面的月儿那边看去，果不其然，月儿也察觉到仇隋意有所指，易容过的脸庞绷的死紧，惹的旁边那个黄脸丫头一直偷偷看她。

田义斌眉头微皱，冷不丁扬声道：“仇掌门，容我说两句。”

“田爷请讲。”

“我长话短说，不瞒各位，聂阳与我在孔雀郡就已相识，小女田芊芊，与他也在那里结缘，聂阳算起来，也可以说是我田家未来女婿。我田某人阅人无数，聂家小子虽说因家仇而有些偏激执拗，可本性并不坏，我不认为他会做出什么有辱先祖的恶行。仇掌门还请调查清楚才好。”

慕青莲跟着道：“当年狼魂与正道中人虽有不合，行事也不按常理，但并不是作奸犯科的险恶之辈，只是理念与大家略有不同。这重身份，仇掌门不必格外强调。”

宋贤白眉微颤，沉声道：“不错，当年吾辈与狼魂纵然斗得你死我活，互相也能称得上敬佩二字，凭聂家的名望地位，单是入了狼魂，可绝谈不上辱没家门。”他这话语意极为鲜明，言下之意，聂家兄妹能得到狼魂称号，反而是光宗耀祖的事。

武当、少林与狼魂旧债不可谓不多，身为武当长老的宋贤说出这话，自然再也没人可用狼魂身份发难。

只不过，仇隋要说的显然并非此事。

他用杯盖轻轻拨了拨茶梗，缓缓道：“诸位所言甚是，天风剑派也并非没有受过狼魂的恩惠，但……”他说了一个但字，接着顿住话头，沉默片刻，才道，“此事不仅有辱聂家先祖，对狼魂的名声，恐怕也颇为不妙。我请大家前来，正是想将这谣言扼杀于未发。”

“谣言？”田义斌扬声追问。

仇隋点了点头，沉声道：“我方才已经说过，聂月儿私自离开师门，就是为了来找聂阳。聂家对我有恩，在下早已遣出多人仔细调查这兄妹二人的动向，可不曾想，他们却回给我一个惊人的消息。在下不希望事情在确实认定之前转为流言蜚语，索性将所有人召集过来，听一下大家的意见，也请所有人暂且保密。以后找到聂阳，再一起讨个说法。”

田义斌眉心紧锁，慕青莲也面露难色，聂阳心中惴惴，只觉胸腔子中越跳越快，几乎跃出喉咙。

仇隋环视一圈，语气沉重，一字字缓缓道：“据说，聂月儿与聂阳出则同行，住则同寝，早已亲密无间，逾越了兄妹之距，在下怀疑，他们恐怕已做出有逆伦常之事。”

宋贤白眉一挑，双目睁开，其余诸人也大都吃了一惊，唯有田义斌和慕青莲面色并未有太大变化。

鲁英虹铁青着脸开口道：“仇掌门，你说的事关系女子名节，可要千万慎重啊。”

仇隋淡淡道：“这种大逆不道的乱伦，岂能无端指责污蔑。在下说是怀疑，已是看在聂家前辈的份上，说的极为委婉了。”

断空子在旁冷冷道：“若是直截了当些，就是他们已经做下苟且之事了吧？”

仇隋抬手抿了口茶，不置可否。

“田施主，你……可知道此事？”净空大师满面凝重，向这里唯一承认与聂阳相识的田义斌问道。

田义斌不知如何开口，慕青莲在旁叹了口气，道：“枳句来巢，空穴来风，在下与聂阳也算相识，此事未必无因。仇掌门当真要深究么？”

田义斌面色微红，道：“他们兄妹相依为命，感情极好也是常情，更何况……”他话要出口，旋即觉得不对，便生生吞了下去。

不料孙绝凡长身而起，接道：“更何况他二人又不是血亲。”

这话一出，厅内又是骚声四起。

孙绝凡盯着仇隋，平平说道：“聂阳本就是聂家养子，其亲生父母下落不明无人知晓。他兄妹二人即便有违伦常，也不过是犯了哪些死板呆子的忌讳，江湖中人不拘小节，既无血缘，又何必斤斤计较。”

田义斌也只得开口道：“聂阳若真的已与月儿两情相悦，自然不能再传续聂家香火，将来找他们之后，帮聂阳找到生身父母，认祖归宗，再将月儿嫁过去便是。”

聂家子女如何嫁娶和这帮江湖人可谓毫无关系，一听到聂阳并非聂家亲子，厅中大半都泄了口气。

慕青莲勉强微笑道：“虽是一段孽缘，所幸仍有挽救余地，将来聂月儿出嫁之时，还请仇掌门莫要忘了发张帖子，也让在下讨杯喜酒。”

眼见厅中气氛渐渐缓和下来，仇隋的神情却纹丝未动，仿佛早已料到会有此结果。

“如果真能如此，在下倒是不介意拿出银子，为这两个小辈操办一场婚礼，在下并无子嗣，说不定这一生，也只有这一个坐于高堂的机会。”仇隋缓缓道，“只可惜，这绝不可能。”

鲁英虹皱眉道：“仇掌门，兄妹婚配的确大逆不道，但若是聂阳认祖归宗，此事也并非毫无转圜余地，将来他们夫妇选出一子过为聂姓，也不教聂家断了香火。这是他们的家事，你又何苦非要让大家断个清楚明白呢？”

宋贤也道：“仇兄弟，大家此刻皆在聂家屋檐之下，定能为此事做个见证，这解决之道，你莫非还有什么异议？”

仇隋把茶杯慢慢放到桌上，斩钉截铁道：“有。你们说的解决方法，在下早早便已想过。”

“在下方才便说了，为了报聂家的恩情，他们兄妹的事我一早就已在调查。聂月儿师父太过棘手，聂阳却并不难打探。他是养子一事，在下比你们知道的要早的多。所以刚知道他们兄妹苟且之时，在下也做了和你们一样的打算，第一时间便差人明察暗访，去寻找聂阳的亲生父母。”仇隋黯然垂首，道，“在下本以为此次水银大案发于顺峰镇，正是天赐良机，解决了当务之急，顺便寻到他们兄妹，帮聂阳认祖归宗，再替他们操办了婚事，也算是告慰聂家先祖在天之灵。可惜，可惜，可惜……”

听他连说三个可惜，厅内众人的好奇心又被吊起，纷纷疑惑的望向首座。

慕青莲面色微变，突道：“莫非……仇掌门已经找到了聂阳的亲生父母？”

仇隋微微颔首，满面阴沉道：“不错。”

这二字说的并不响亮，却如一道惊雷轰然劈进聂阳耳中。

仇隋一直反复强调，他与聂阳有杀父之仇，聂阳父母的身份，他必然一清二楚。

只是聂阳从未想过能从仇人口中听到真切答案，更没想到，会是在这种场合被道破。

可转念一想，仇隋必定是有所图谋，就算说了，也未必是真的。

会巴巴赶来这里的江湖人，大都热衷这种江湖逸闻，立刻便有人催促道：“仇掌门，聂阳的亲生父母是谁？快说啊。”

已有明白人从此事和聂家兄妹之间情事的关系隐约猜出什么，纷纷露出不敢相信的神情，狐疑的望着仇隋。

聂阳担心的看了一眼月儿，担心她暴起发难，这才注意到，月儿其实早已按捺不住，只不过被刚才偷偷瞄他的那个丫头死死抱住，动弹不得。

仇隋也不卖关子，叹了口气，朗声道：“事关父母亲缘，干系重大，在下也不好单凭两片嘴皮信口开河，幸好，此事并非无据可查。”

他拍了拍手，高声道：“刘师侄，辛苦你了。”

应声走进厅中的，是天风剑派的一个年轻女弟子，她与另一个少妇扶着一名老汉，径直走到厅中。

众人都在聂宅住了好一阵子，也都认得出，站在老汉另一侧的，正是宅院中临时担当起总管之责的大丫鬟，芳姑。

仇隋摆了摆手，让自家弟子下去接着守在门口，“芳姑，大家不会为难你，但你也千万不要隐瞒什么，你所隐瞒的，对聂家并不是什么好事。你们自以为是的包庇，只会酿成更严重的后果。”

芳姑只不过是一个平常百姓，被这么多持刀弄剑的人围在当中，浑身抖的跟筛糠一样，结结巴巴地答道：“仇……仇老爷，奴婢……奴婢不知道您在说什么。”

“这里住着许多武林举足轻重的人物，在下自然不会疏于周遭的防范，芳姑，天风剑派有二十余名弟子分为三批轮流巡守，你觉得，你每天做下的事，能瞒得过我们么？”仇隋也不去看她，垂目望着手中茶杯，淡淡问道。

“奴婢……奴婢……”芳姑低下头，扭头看了看身边的佝偻老者，一边摇头，一边道，“奴婢只是……只是替聂家的主子烧纸上香，绝……绝没有别的意思啊。”

“聂家的祠堂，几时搬到那荒无人烟的上锁别院去了？”仇隋冷冷道，“聂家的列祖列宗都供奉在后进佛堂，你自从到了此处，每日傍晚都在那荒废院落里偷偷摸摸祭拜，进的还是别人都打不开的上锁房屋，你还想隐瞒么？”

芳姑扑通一声跪在地上，梆梆磕了两个响头，带着哭腔道：“奴婢那时真的不知道啊，奴婢……奴婢也是今天你们问起爹爹，才第一次知道拜祭的是谁。奴婢绝没说谎，爹爹教我每天去那里拜祭，只是告诉我那里是个凶宅，如果不每日供奉，住进生人，那冤死的女鬼便会出来追魂索命。奴婢也是为了各位主子，才……才偷偷烧纸焚香的。”

那老者也不作声，只是不住摇头，那操劳了一辈子的瘦小身子仿佛已到了油尽灯枯的时候，浑浊的双眼无神的望着地面。

仇隋端起茶杯润了润喉，柔声道：“你现下既然知道，就说出来吧。告诉大家，你拜祭的是谁？”

芳姑低下头，碎发垂下，把她的脸庞圈在中间，“奴婢……奴婢拜祭的是……是少爷的娘亲。”

“你说的少爷，指的是谁。”仇隋抬手比了一下，立刻便有两个弟子把厅门关上。

在座诸人大多猜出即将有一桩名门丑闻公诸于世，一个个全神贯注听着对话。

聂阳的双拳紧紧握住，指甲嵌入肉中，血丝顺着指甲缓缓流下。

“是……是聂老爷的公子，聂……阳。”芳姑的声音愈发细小，到最后几若蚊鸣，幸亏在场都是武林高手，才能听得真真切切。

“等等！你是说，聂阳的娘亲，就死在聂家大宅中？”田义斌忍不住开口问道。

旁边的慕青莲神色也变得分外凝重，追问道：“这些事情你是从何得知？当真属实？”

芳姑胆怯的看了他们一眼，泪眼婆娑地说道：“这……这都是爹爹讲给我的，他以前嘴巴严的很，什么也不肯说，后来发了痴，说话颠三倒四，时清醒时不清醒，就说走了嘴。我这次重新回宅子做工，爹爹恰好醒了阵神，才仔细叮嘱我要对……对那可怜人好生拜祭。免得她心中怨气深重，祸害生灵。”

我……娘亲……怨气深重？聂阳瞠目结舌，直想冲上前去，把前因后果好好的问个清楚明白。可一想到暴露身份的后果，便只得强行忍下，一时间气血淤塞，憋的他脑胀脸热，幸亏易容仍在，才不至于被人看破。

“这位姑娘，此事关系重大，你可千万要说清楚。到底……到底当年发生了什么事？”田义斌不待仇隋开口，已抢先替身后的聂阳追问。

芳姑抽抽噎噎的擦了擦眼，小声道：“爹爹说起话来颠三倒四，痴痴傻傻，我……我也只是东拼西凑，这里面……详详细细的事儿，我可说不明白。”

慕青莲柔声道：“你只管说你知道的，既不要编造，也不要缺漏。”

被慕青莲的声音稍微安定了一下心神，芳姑瑟缩着抬起头，开口说道：“那……那姑娘，约莫十来岁的时候来的聂家，很讨老夫人喜欢，老夫人一直把她收在身边。老爷……老爷那时候还小，整天缠着老夫人。本来……老夫人想做主，把那姑娘许给老爷，先做填房丫头，娶妻后直接升成侧室。”

“可后来，也不知怎么，老爷子大发了一顿脾气，这事就不了了之了。”

“那姑娘长到十六七岁时侯，出落的跟朵花一样，老夫人想着既然不能留在家里，也就别耽误了人家，便寻摸着……想帮她找个婆家。可姑娘不愿意走，此后老夫人那么多年，有了感情，说她没爹没娘，就把老夫人当作亲娘看待，不嫁人，也哪儿都不去。”

“老爷子病死后，老爷便出去闯荡江湖，一个月也不见回来一回。老夫人身子骨不好，小姐又不禁用，家里的事，几乎全托给了那姑娘。”

“有次老爷在外面受了伤，不得不回家休养，待了差不多四五个月。身子才好了一点，就又去闯荡那什么江湖去了，总吵吵着说要闯出一番名号，才对的起……聂家的，什么什么剑法。”

“老爷那次才走，姑娘就陪着老夫人搬去了别院。家里的大事，全交给小姐做主。有天晚上，我爹爹起夜，听到小姐哭哭啼啼的和谁大吵了一架，第二天，小姐就也去那什么江湖上闯荡了。家里的事，只能交给我爹爹和另一个老总管。”

“如此过了七八个月，老爷突然回来了。喜气洋洋的说认识了一个红颜知己，下次回家，便要带给家人认识认识。他说的，就是后来的夫人。”

“爹爹那阵子做事不小心，摔伤了腰，就回家养了两个月病。再去上工的时候，家里的情形，就变得有些诡异。老爷整天魂不守舍，也不再说去江湖闯荡，老夫人阴沉着脸，时不时呵斥老爷两句。而那个姑娘，再也没出现过。家里……从那时多了个养子，认了老爷做爹，起了大名，叫做聂阳。”

她说到这里，似乎觉得后背有些发冷，缩了缩脖子，才接着说道：“那姑娘心肠又好，模样又俊，当年家里的下人都挺喜欢她，爹爹……他也不例外。他忍不住四下打听，可谁都不肯告诉他。后来还是他把一个发小灌了个大醉，才听到了那姑娘的去处。”

“原来，老爷这次回来差不多半个多月的时候，那姑娘不知为什么，在别院最里间的厢房，悬了三尺白绫，上了吊。”

“据那个发小说，最先发现尸体的，是一个最近常来找姑娘玩的野小子，他在约好的地方等姑娘没等到，就偷偷钻狗洞进了院子，结果一开门，就看到姑娘穿着大红的嫁衣，大红的绣鞋离地好几尺，在他眼前晃来晃去。那野小子好像也被吓得不轻，之后就再没来过。”

“爹爹说，那种死法，心里必定藏了不知道多少怨气，死后必定化为厉鬼。他怕出事，就隔三岔五偷偷去那间屋子上炷香，烧点纸。院子后来锁了，他就偷偷配了钥匙，一年到头，总不忘了供奉。”

“兴许是爹爹的诚信奏了效，后来夫人进了门，家里一直都平安无事，夫人对小少爷也十分亲切，就是肚皮迟迟没有动静，拖了好久，才生下了小小姐。”

“后来爹爹的旧伤发作，恰好聂家打算举家北上，就辞了宅子里的活，领了银子回家休养。”

“也不知道是不是因为断了供奉，厉鬼发作，没多久，爹爹就听说……老爷夫人……双双丢了性命。”

“奴婢……奴婢知道的，就是这些，奴婢绝没说谎，也……也绝没隐瞒。真的。”

仇隋长长出了口气，问道：“你再想想，你爹爹休息的那段时间，是否真的没人送小孩来聂家当作养子？”

芳姑急道：“不可能，绝不可能。顺峰镇就这么大点地方，聂家又是名门大户，收养孩儿这事，怎么会弄得这么偷偷摸摸。而且那时老爷还未婚娶，怎么也不至于急匆匆收养一个孩儿。听我爹爹说，聂阳出现的时候，根本还是个没断奶的乳娃，谁家的娘会舍得把自个的孩子这么小就送到别家啊。再说，要……要真是收养，为什么一直到夫人过门，办了大礼，才由老夫人出面，办了一个收养的仪式？那根本……根本就是糊弄夫人和小姐而已。只是老妇人特意叮嘱过，才没人多嘴多舌罢了。后来老人莫名其妙一批批换掉，反倒是别人都以为不知情的爹爹，被留到了最后，成了家里的总管。真以为小少爷是养子的，就是从那时候开始成了多数。老夫人和老爷都不再提起，我爹爹自然不会多嘴。”

她啰嗦了半天，最终斩钉截铁道：“所以奴婢敢断定，聂阳少爷，肯定是那姑娘的亲生儿子！”

聂阳强撑着听到此处，终于脑中轰的一声炸裂开来，眼前一片昏眩，勉力握紧椅背，才没有倒下。

田义斌焦急道：“那姑娘……那姑娘怎么称呼？”

芳姑为难的歪着头道：“这……这真说不好，我爹爹痴呆后说话总是不太清楚，含含糊糊的，我也不知道那姑娘叫什么，听起来，好象爹爹都喊她兰姑娘。也不知道是姓蓝，还是叫兰。”

仇隋将茶杯中的残浆仰首饮尽，缓缓道：“这下，诸位应该清楚，在下为何说你们的提议，绝对不行了吧？”

一个愣头愣脑的青年小声道：“说不定……说不定是哪个下人干的好事……”

旁边立刻有人拍了他一巴掌，道：“去，真是那样，聂家堂堂一个武林世家，为何要收来做养子。直接叫他们成婚不就结了。”

鲁英虹面色铁青，沉声道：“若果真如此，这兄妹俩……倒当真是犯下了无可挽回的逆伦大错。”

字字句句，像一把把千斤重锤，交错连绵砸在聂阳顶门，眼前一片金星乱冒，一股热流逼到喉间，让他用尽全身力气出了一身大汗，才强行压住，没有歇斯底里的怒吼出来。

但克制住的，仅有他一个而已。

就听对面骤然传来咔嚓一声，一张上好的梨花椅背竟被一双纤纤玉手生生拧碎，跟着，那双手向后一收，手肘重重顶在身后紧紧搂着她的丫鬟腹间。

那丫鬟吃痛后退，她抬手一揭，也顾不得嫩面一阵生疼，被怒气冲红的双眼死死盯住了厅中的父女二人，被咬破的樱唇中冒出一声中气十足的怒喝：“我便是聂月儿！你的胡言乱语，我一个字也不信！”

月儿身前的椅子上坐着的是单敬诚，椅背方碎，他便灵猴般向旁一窜，闪到痴儿身前。

喝声出口，月儿抬脚一踢，破烂椅子直飞出去，让开一条通路，话音落处，她已纵身冲出，纤纤五指屈钩成爪，毫不留情一招直取芳姑咽喉。

顺峰镇的武林高手十之七八都在此处，又怎会容她暴起伤人。

那张椅子飞起之时，已有四人起身纵出，两把长剑出鞘，七人将暗器扣在手中，数人一起喝道：“住手！”

盛怒之下，聂月儿又岂会停手，出手一招被一把长剑毫发之间逼开，她毫不迟疑娇躯急拧，左掌拍向芳姑天灵，右手回探腰间。

最快的那把剑正是崆峒断空子，那一柄窄细长剑迅捷凌厉，也不去理会月儿掌势，顺势一转刺向她胸前。

月儿自然不肯和芳姑换命，秀足后踏，展开狼影幻踪，斜斜溜出数尺，右手一扯一抖，百炼精钢的软剑霎时铺开一片匹练，杀气流泻，凝成透骨寒风。

“今天就让我领教一下风狼的寒天吹雪！”断空子双目一亮，抬足将芳姑踢到一边，那抖抖嗦嗦的老者也被旁人拉开，厅中空地转眼便只剩下月儿与他两人数尺相对。

“呸！闪开，本姑娘没空和你纠缠，把那骗子交出来！我今日定要把她碎尸万段！”月儿怒极，秀美面目竟透出一片狰狞，她软剑一挥，杀气随着剑风吹起，眨眼便到了断空子身前。

“好剑法！”断空子于毫厘之间险险避过，不退反进，手中窄剑准确无比的刺入月儿剑招仅有的几处破绽之一，自下而上斜挑她细嫩喉头。

高手相争本就是一招半式，断空子剑势更急，自然信心十足能将她逼迫变招。

哪知道月儿视若无睹，硬生生向前挤入半步，软剑曲卷如鞭，啪嘞一声轻响，竟硬是缠住了断空子左肩。

就听一声闷哼，噗嗤喷开漫天血雨，断空子面色惨白，弃剑后撤，蹬蹬连退七八步，才勉强站定。

他所退之处，留下一条猩红血线。

他的左臂留在了地上，五指捏着剑诀，伸出的二指犹在抽动。

而他的剑，则留在了月儿身上。

那细长的剑锋，从她左肩锁骨下直穿而过，透背而出，剑脊血槽喷出一片殷红，转眼便染红了她身上半边布衣。

“聂姑娘！有话好说！”

“你冷静些，个中缘由咱们可以慢慢调查！”

“也许有什么出入，你先冷静下来，一切都还可以商量。”

几位于心不忍的江湖人开口劝道，唯恐这厅堂化作血流成河的修罗场。

再怎么说，这也是聂家的大宅，难道真要在这里杀了聂家的后人不成？

月儿恍若未闻，她耳中此刻好似已听不到其他人的声音，眼中也看不到别的情景，她只是死死盯着芳姑，盯着这个编造出一片谎言来毁灭她幸福的可恶女人。

杀了她，一定要杀了她！

月儿凄厉的尖叫一声，反手将那柄窄剑拔了出来，一把丢在地上，挥剑冲出，奔向芳姑。

断空子那一脚用力并不轻，芳姑也被踢出了很远，恰落在宋贤身前。

而在宋贤身边一桌之隔，便是仇隋。

月儿看不到仇隋，看不到宋贤，她赤红的双眼之中只看得到芳姑一人。

但有人看得见。

一声怒喝霹雳般传进她耳中，那也是她此刻唯一愿意听到，也唯一愿意听从的声音。

“月儿！走！逃啊！快点逃啊！”

哥……泪水瞬间模糊了眼前的一切，空荡荡的躯壳霎时又有了一丝灵魂，月儿顿下步子，委屈的抿紧嘴唇，回头看向聂阳的方向。

似乎有暗器的破空之声传来，但她偏不想理，她只想再看看哥哥，再听听哥哥的声音。

膝弯、肩肘、腰侧同时传来数点刺痛，跟着便是一片麻痒。

原来……中了暗器么？

“逃啊！给我逃啊！你再不走！我就死在这里！”

撕心裂肺的怒吼撞进她一片浓雾的心田。

不行，哥哥不能死。

就算……就算真的是兄妹，我……也想要和哥哥在一起，哥……绝对不能死……

逃，哥说要逃，好，那就逃！这些骗子，我迟早还能杀个干净！

中了暗器后反而钉在原地的月儿终于抬起了脚，飞快的向门口跑去。

“不能走！”几个年轻剑客站了起来，门口的天风弟子也纷纷拔出了兵器。

“不要伤她性命！”仇隋高声下令，几个人影立刻离座，纵身追去。

一道森寒剑气破空而至，横拦半途，那几人被逼住身形，不得不出招还击，与聂阳斗在一起。

“谁敢拦她！我要谁的命！”聂阳一声怒喝，影返劲道缠住一把袭来长剑，猛然一带，剑锋破空而去，噗的一声将拦在门口的一个天风弟子肚腹贯了个对穿。

月儿满腔杀气仍在，软剑翻飞，寒天吹雪虽弱了几分，却也远非门口几个三流弟子抵挡的住，单敬诚本想起身出手，一眼瞥到田义斌虎目怒瞪，又讪讪坐了回去。

一条血路转眼便杀了出来，只留下几个非死即伤的年轻男女。

眼看月儿就要逃出门去，终于又有人按捺不住，离座出手。

只听呛啷一声，却是方才紧紧抓着月儿的那个丫头反手抽出了旁边一人长剑，踏云逐月般飞身闪出，青光乍现，剑气徐来竟如春风拂面无孔不入。

“都给我留下！”一声娇叱，剑意汹涌而出。

每个人都认出了这套剑法。不认得这套剑法的人，还有什么脸面坐在这里。

——清风十三式！





乳硬助性：第九十六章　（一）

“编剧，你能不能给我解释一下这次的标题是什么意思？”

“啊？不是很好懂吗？里面既包含了昔年姜太公的典故，又暗合了当今网络流行风潮，简直是古典与现代的完美融合啊。我特意观察过一段时间微博，这个词真的很流行呢。”

“嗯……不行，我还是觉得不太对劲。你给我改改。”

“呃……我觉得真的挺好的啊。”

“总之，叫直钩钓鱼不行。”

“哦，那……”

“炸鱼更不行。再啰嗦就把你的名字改成七个字。”

“……”

（二）

凝玉功的真气，竟对男女情欲有极为明显的牵引。

不论是运功过久还是潜心修炼，都轻易便可导致欲火焚身。

聂阳苦思良久，突然大彻大悟，明白了这门功夫的真正用途。

第二天，他开了一家成人用品网店。

（三）

龙十九这般操作，简直如同星际四线克隆魔兽十字围杀Dota红血一收五！

“你确定她的名字叫龙十九而不是APM一千九？”

（四）

锐利如刀的森黑双眸，俊美如玉的英气面容，除了昔年名动天下的女神捕，又还能是谁。

“权志龙！还能是权志龙！”

“明明是允浩！允浩呀啊啊啊！”

“是我家金希澈！你们这群异端！”

……

“妈蛋！来人啊，把这帮走错地方的叉出去。……哦，把刚才喊裴勇俊和安在旭的那个留下。”

（五）

仇隋环视一圈，语气沉重，一字字缓缓道：“据说，聂月儿与聂阳出则同行，住则同寝，早已亲密无间，逾越了兄妹之距，在下怀疑，他们恐怕已做出有逆伦常之事。”

宋贤白眉一挑，双目睁开，其余诸人也大都吃了一惊，唯有田义斌和慕青莲面色并未有太大变化。

鲁英虹铁青着脸开口道：“仇掌门，没图你说个JB。”

（六）

不料孙绝凡长身而起，接道：“更何况他二人又不是血亲。”

这话一出，厅内一片索然无味之声。

（七）

应声走进厅中的，是天风剑派的一个年轻女弟子，她与另一个少妇扶着一名老汉，径直走到厅中。

众人都在聂宅住了好一阵子，也都认得出，那老汉正是名叫德田重男的东瀛猛者。

于是在座的男性，一起解开了裤带。

（八）

“逃啊！给我逃啊！你再不走！我就死在这里！”

撕心裂肺的怒吼撞进她一片浓雾的心田。

“不能逃不能逃不能逃！”

“冷静点，来的不是使徒……”





第097章　阴晴圆缺


跑。

既然哥哥说了，那就跑。

混乱的思绪已容不下其他的念头，聂月儿挥舞着手中软剑，跌跌撞撞的杀出了聂家正厅。

身后追来的人似乎被谁挡了一下，她也无心留意，她只记得要跑。远远地跑。

离开那个充满谎言的地方，离开那些可耻可恨的骗子。

左肩已经没了知觉，半边身子也渐渐发冷，她咬着牙，擦干了眼底的泪，努力想要看清逃亡的路。

“风狼！往哪里走！”背后传来一声恨意满盈的怒喝，想必又是师父曾经的仇家吧，她深吸口气，右掌握紧，勉强聚起意识分辨身后风声。

名门正派的暗器不淬剧毒，但有几枚附了麻药，纵使效力不强，也让月儿膝肘发软，阵阵刺痒。这般境况下，她再怎么调动心神，也只能勉强察觉到两道劲风正疾扫向她下盘。

绝不能回头，回头的话，就再也走不脱了。

她猛地向前纵出两步，离宅院大门又近了数尺。

身后叮的一响，劲风如影而至。

她奋力蹬了一下地面，却觉得原本轻盈的身子此刻重如磐石，非但没有跃起，反而踉跄数步险些栽到。

可那两道风没有伤到她。

背后传来一声怒斥，跟着便是打斗的响动。

好像是孙绝凡的声音，在催她快走。

不用你催，哥哥让我跑，我就决不会停。月儿咬牙站直，口中满是咸腥血味。

不该选软剑的，想拿它撑一下，都使不上力。她绕过影壁，靠墙喘了两口，将软剑夹在腋下，抬手止住了左肩血口。

目眩稍缓，双脚也有了点力气，她奋力凝住胸中一口真气，提剑跑了出去。

街上冷冷清清，行人稀稀落落，小贩货郎也不见几个，连街角原本三两成堆的乞丐，此刻也只剩下个半大小子傻呵呵的望着这边。

该去哪里？

她迷迷蒙蒙的左右望了一圈，她从不愿向人求救，可此刻哥哥正在里面与人性命相搏，谁，谁来救救他？

赵阳，对，还有玉总管。她像是看到了浮木的汪洋溺者，尽全力向认定的方向跑去。

看样子，早已有人知道她会逃往这个方向。才过了两个街口，她就看到了两个年轻剑客径直向她走来。

他们眼中没有杀气，并不是来杀她的。但对她来说，抓住与死，也并没太大分别。

“聂姑娘，请留步。”其中一个还颇为有礼，持剑起手，亮了一个切磋的架式。

“滚开！”月儿杏目圆睁，怒喝声中，软剑挥出。

那两人面色微变，旋即错步后移，一左一右出招接下。

止血之后她精神略好了几分，体力却一时半刻难以恢复，重伤之下，寒天吹雪至多不过残余一成威力，不见寒风凛冽，反而更似微风拂面。

来人剑法一阴一阳，彼此配合颇为默契，好似两仪合击，威力大增。

此消彼长，月儿勉力攻出的剑招尽数被对方轻易格下，寻不到半点空隙，那些原本在她眼中算是破绽的地方，剑锋还未杀到，便已消失不见。

不能败。

哥哥还在等人去救。

绝对，不能败！

二十余招一过，月儿后继乏力，剑势更无半点威胁。那两人互望一眼，双剑凌空交击，陡然转守为攻，横剪她膝上寸许。

她等的便是此刻，牙关骤合，一口咬在舌尖之上，激痛瞬间流遍全身，驱走满身疲累昏沉，旋即右足一蹬，左腿弓步前移，竟硬生生将纤细小腿的那条胫骨，卡入双剑间如利剪之口那处。

与此同时，她凝在胸中的真气尽数倾入右臂，抚面微风，霎时间转为彻骨寒意，吹向那两人颈间。

不能……再与人交手了。

拖着腿上深可见骨的伤口，月儿躲着任何可疑的面孔，一步步走向镇外。血不知何时止住，她并未出手，她的手上，已只剩下握剑的力气，也许，血就要流干了吧。

温热的风穿过林间，吹在她的脸上，她却只觉得冷。

左腿已经开始麻木，若不是她此刻没有单脚跳着去找救兵的力气，她真想一剑将它砍断。

不知道会不会还有追击的人，她扭头看了一眼身后，光是一路拖来的血痕，就已足以让这世上再没有更容易的追踪。

她挪到路边，靠在一棵树上歇了一会儿，只一小会儿，顺了顺气息，便又继续前行。

哥哥的那声怒吼还回荡在耳边，鞭子一样抽着她，让她不断地挪动着双脚。迈出一步，拖上来，再迈出一步，再拖上来。

胫骨好像是裂了，撑地的时候，已经麻木的左腿传来锉刀打磨一样的痛。

幸好有这些痛，她顿了顿左腿，让那疼痛更加剧烈鲜明，唯有这样，她才不会倒下。

远远地，她看到了三岔道口的酒肆，看到一面随风微动的黄色布旗。她皱了皱眉，原本走的并不是这个方向，为了躲开可疑的人，绕了绕去好像走偏了。

酒肆里好像会有不少人，能不能找个人去帮忙送信？她摸了摸渐渐失去知觉的左腿，眼皮沉重的随时想要垂下。

无论如何，她也再走不动了。

对不起，哥，月儿……尽力了……她委屈的抿了抿嘴，握着软剑的右掌仿佛已经僵硬，连想要撒开也做不到。

希望这样一身是血带着兵器进去，不至于吓跑能帮忙的人。她昏昏沉沉的想着，走向那间酒肆。

一个憨憨傻傻弓腰驼背的小二，嘿嘿呆笑着蹲在门外。

他背后那扇破败的木门，好似一张缺了半边牙齿的大嘴，晃荡着，狞笑了起来。

聂阳绝不会让月儿走进那家酒肆。

只可惜这一幕，他看不到。

他布满血丝的眼里，看到的只剩下一把把飞舞的兵器。

遥遥毙了拦在月儿面前的天风弟子后，加入战局的人便瞬间多了起来，原本开阔的空地，霎时被纵横交错的刀光剑影充斥。

列座之人自恃身份，大多不肯贸然出手，可血气方刚的年轻人，却见不得同门枉死。

幸好只是些年轻人，虽然人多，聂阳仍能勉强应付下来，云盼情娇叱出手之后，身后更是压力大减。

他知道此刻厅中并非尽是天道中人，月儿一出大厅，眼见孙绝凡纵身前去帮忙，他便转攻为守，只是拖住能顾及的对手，让他们无暇追出门去，并不再重手急攻，免得真杀出太多人命，惹来群情激奋。

眼见面前攻来的年轻弟子面带鄙夷，聂阳反手一招幽冥掌将他长剑震飞，怒道：“我聂家家事，不劳各位费心！等大仇得报，我一定会为这大错给你们一个交代！”

鲁英虹脸上的伤疤几乎拧成一团，她起身喝道：“邢碎影已死！你聂家还有什么大仇！你犯下这种丑事，色欲熏心，不向列祖列宗下跪道歉不算，还护着妹妹撒泼逃窜！好不要脸！”

聂阳本已心神大乱，被鲁英虹厉声喝骂，直觉胸中一滞，一股热血轰的一下直冲顶门，怒道：“我家的事，不必你这多事的寡妇操心！”

够资格坐在这厅中椅子上的人里，论脾气只怕没人比鲁英虹更糟，再加上不知廉耻之事恰恰便是鲁英虹最爱管的闲事，就听她沉声道：“好，我就来领教领教聂少侠的功夫，顺便教教你什么叫天理伦常！”

“江湖上的天理伦常，还不就是你们一群高手抱着团说了算，且不说不知者不罪，就算聂大哥有错，交给聂家长辈处理就是，凭什么要你们插手！”云盼情虽仍是丫头打扮，本来面目在这帮人面前也不算有名，可她手中已有小成的清风十三式已代表了足够的分量。

仇隋淡淡道：“在下不才，也算是聂家长辈，无奈聂姑娘性子急躁，欲图暴起伤人，大家总不能先让她放倒几人泄泄怒气，再好声好气劝她吧？”

满心怒火涌上喉头，聂阳双掌齐出，左右二人被他影返牵扯，登时飞出数尺，摔在就座诸人脚下，他一手指向仇隋，不愿再管什么证据，大吼道：“邢碎影！少在这里装模作样！你骗得了别人，骗不了我！我此生若不杀你，誓不为人！”

旁人闻言都是一惊，纷纷侧目望向仇隋。可仇隋却好像一时呆在了那里，一手端着茶杯，双眼直愣愣的看着聂阳，也不知在想些什么。

断空子不知何时不见，林鹤鸣、赵万钧负责白昼围山，与仇隋关系最近的三人均不在场，倒是净空大师白眉微皱，喝住了出手众人，朗声道：“聂施主，你这话从何说起？”

聂阳环视一圈，云盼情娇喘吁吁的站在他身旁不远，手中长剑犹在滴血，田义斌眉心紧锁，显然并不赞同，慕青莲叹了口气，对他微微摇了摇头。

无奈，胸腹中鼓荡的苦闷烦躁，已到了忍无可忍的地步，他双拳紧握，望着仇隋，大声的说了出来。

曾经发生过的，和他正在猜测的，他都长话短说的讲了出来。

他说完的时候，孙绝凡也踏进了门内，直截了当说道：“怀疑仇隋的，加我一个。”

仇隋低下头，嘴角扬起一抹不屑的笑意。他并未回答任何一句指责，仿佛回答任何一句，都是对他身份的侮辱。

这已是最好的回答。

一众天风弟子忍不住大声的喝骂起来，鲁英虹也怒道：“姓聂的，你自己大错特错，不知悔改也就罢了，对仇掌门污蔑造谣，东拉西扯转移视线，好下作的手段！和你这种人，讲什么江湖道义也是白费！清风烟雨楼的女娃，给我闪开！”

话音落处，鲁英虹双掌一拍，身后座椅应声碎裂，她高壮身躯斜纵而出，径直掠过云盼情身侧。

她对云盼情毫不设防，云盼情反而不好出手，只得跺了跺脚，护在外围，以防有人夹击。

田义斌起身出掌，将鲁英虹凌空拦下，沉声道：“鲁女侠，少安毋躁！无凭无据的事情，我不好信口开河，但龙十九，的确确就在这镇上，她早已背叛仁庄，偷偷入了天道。”

“那又如何？”鲁英虹怒道，“田老爷子，大家都在江湖上摸爬滚打多年，龙十九擅长易容，龙十九入了天道，仇掌门有可能是天道中人，那死了的淫贼，便成了被龙十九易容的仇隋了么！”

慕青莲面带苦笑，缓缓道：“虽然无凭无据，但这事的确并非绝无可能。”

净空大师摇了摇头，道：“慕施主，‘并非绝无可能’六个字，也太过草率了。”

“枉……枉你们一个个号称武林名宿，都被蒙蔽的好象三岁娃娃！都是蠢材！无可救药的蠢材！”胸中的激荡终于还是爆发出来，聂阳双目赤红，只觉周身每一个毛孔都在叫嚣，说不出的烦躁之意让他再也无法压抑任何情绪，一字字骂将出来，骂的无比畅快。

“助纣为虐的蠢材！死不足惜！”骂声未落，聂阳一声大喝，幽冥掌催起十二分劲道，劈面向鲁英虹砸去！

田义斌轻叹一声，侧身滑向云盼情身侧，站定掠阵。

鲁英虹一掌迎上，喝道：“自以为是的狂徒！别以为有未来泰山在旁，就可以胡言乱语！”

田义斌与聂阳有一层亲口承认的翁婿关系，自然被旁人划入聂阳那边，投来的一众视线，大多带着不解惋惜之意，让田义斌只有皱眉苦笑，无话可说。

嘭嘭一串闷响，空地中的两人顷刻便已交了七掌，没有花巧，没有虚招，一掌掌尽是针锋相对。

聂阳内劲阴柔，幽冥掌又是阴性掌法中的上乘武功，招招出手阴寒沁体。

鲁英虹一介女流，练得却是大开大合志刚至阳的一十六路大开碑手，内力催动掌心赤红，带起劲风灼热如炭。

一男一女，武功却是逆转阴阳，到真是略显奇怪。

内力根基虽远不如鲁英虹扎实，脱胎换骨后的凝玉内功也使不出八成威力，但聂阳体内内息终究是浑厚无比，九转邪功存下的累积修为，远胜鲁英虹不止一截。

二人一掌掌对击二十余招后，聂阳只是被震得经脉发麻，鲁英虹却已面色赤红，点滴汗水顺着面上疤痕淌下。

明明对手掌力不及自己，可招招下去，不见他受半点内伤，反倒将攻去的真气耗得干干净净，鲁英虹心思虽然并不敏锐，转念间也已想到关键所在，双掌齐出，借着一震之力纵身后跃，怒道：“你这无耻之辈到底靠那邪功抢了多少女人的内力！你这一甲子都不止的修为，可别说是你没日没夜练出来的！”

经这一提，众人才恍然想起，聂阳不仅身负乱伦无道的逆行，还背着九转邪功害人性命的嫌疑。

仇隋叹了口气，微微摇了摇头，沉声道：“在下虽是聂阳亲族长辈，此事却也不能姑息。只是那些凶案证据并不明了，大家还请不要伤他性命，把他擒下关在这里，将来仔细调查清楚，也算对聂家世代英名有个交代。”他句尾一挑，向田义斌道，“田老爷子，碍于翁婿之情，在下也不好勉强你出手相助。你若是想帮聂阳，还是去找到证据证明他切实无辜，才算对得起江湖道义，免得大家同室操戈，不是么？”

田义斌面颊肌肉微微抽动，并未答话，只是缓缓向后退了两步。

毕竟，他的肩上不仅顶着自己的脑袋，也扛着仁庄威震江湖的名号。

“聂大哥根本没用幽冥九转功做过坏事！我从旗门镇一路跟着他，我可以证明！”云盼情按捺不住，反手揭掉面上易容，满含怒气的话音清脆响亮。

“这位可是清风烟雨楼的云盼情云姑娘？”仇隋双目微抬，彬彬有礼的问道。

云盼情怒道：“你装的好像！孔雀郡外你那一掌险些要了我的命，现在换了本来面目，便不认了么！”

慕青莲又皱起眉头，显然觉得云盼情此刻所言大大不妙。

仇隋微微一笑，朗声道：“原来云姑娘也对在下颇有误会。也罢，此事必定还有蹊跷之处，不过你看聂阳现下神志失常，已不能耐心解释，还让我们先把他制住，等他清醒些再做计较。在下对尊师神往已久，此间事毕，一定登门拜访，将所有误会一并解开。”

云盼情手中无凭无据，只觉胸中气血翻腾，却不知如何开口，只得勉力镇定心神，摇头道：“聂大哥不用你们管，这里头有多少天道中人等着在算计他，以为我不知道么！你们要真是为他好，就让我把他带走，凶案也好，他们兄妹的事情也好，将来一定会给所有人一个交代！”

“小姑娘好大的口气，真把自己当作清风烟雨楼了么！”鲁英虹生平最恨之事几乎被聂阳占了个全，方才交手又没占到半点便宜，说什么也不肯放他离开，登时便道，“他要是真的问心无愧，如此多的正道高手在场，还能让他不明不白的丢了性命么！你这是瞧不起我们不成？”

“废话那么多，小姑娘要为情郎出头，一并拿下关到一起就是，到时候郎情妾意，说不定过后还要给咱们备份谢媒大礼。”焦枯竹一心要从聂阳身上谋图薛怜性命，在旁阴恻恻道，“说也奇怪，这小子不过是眉清目秀而已，竟然一身的上品桃花，田爷的千金甘愿下嫁，自个的妹妹非要委身，这丫头明知如此，还肯在这儿替他搏命。等抓住这小子，可要好好问问，这是调了碗什么迷魂汤。”

这夹枪带棒的几句，轻描淡写便把云盼情所作所为定为受情所困。

云盼情又羞又怒，偏偏还无法反驳，只得一跺秀足，怒道：“你们这帮人好不讲理！有本事的，就把我们一起拿下好了！”

仇隋淡淡道：“云姑娘此刻不太冷静，大家尽量不要伤到她，免得让谢楼主难做。田爷，刀剑无眼，你不妨先回房休息吧。”

谈话间，聂阳一直站在原地垂头不语，只是紧握的双拳不住地颤抖，似是在苦苦压抑着什么。田义斌一直盯着聂阳，此刻听到仇隋显然准备动手的话，只是向后又默默退了两步，仍不离开。

慕青莲叹了口气，起身走到田义斌身边，闭目不语。

云盼情知道激战将至，一个箭步冲到聂阳身边，关切道：“聂大哥，你没事吧？你振作点，咱们一起冲出去。月儿姐姐受了伤，你不去找她怎么行！”

月儿……对，仇隋绝不会就这么放过月儿的，还不能……不能在这里倒下。聂阳缓缓抬起头，苦苦压制住狂暴之气后，他面上少了几分狰狞，却多了几分扭曲。

云盼情的提醒，让他仅存的神智清楚的明白了这时候他最该做的是什么。

不是公道，不是真相，更不是去杀仇隋。

而是逃走，去保护危在旦夕的月儿！

“好，咱们走！”聂阳运力在云盼情背后一推，她借力挥剑飞起，聂阳紧随其后，快步冲向厅门。

“做梦！”一声冷哼，焦枯竹瘦削干瘪的身影一闪拦在云盼情面前，枯瘦十指夹带数股阴风直取她纤细腰肢。

鲁英虹本就未曾退下，紧接着再度出手，双掌一错让过云盼情劈向聂阳面门。

单敬诚眼前一亮，双腿一蜷蹬上椅面，从侧面直扑聂阳肩颈。

几乎同时，武功较差的年轻人们冲向厅门，要把这唯一的出口层层封住。

孙绝凡面无表情站在门槛内侧，双掌一分，咔嚓一声，将门轴劈的粉碎，亮明了力保聂阳退路的态度。

碎裂声中，云盼情气沉双腿，剑风横引，极为巧妙的拦住焦枯竹十指来势。本想顺势削断他指尖凶器般的细长指甲，不料那指甲黑中透亮，也不知是用什么药水泡过，叮叮格挡在剑刃锋锐之处，竟丝毫无损。

另一边聂阳一掌接下鲁英虹，一掌化去单敬诚拳劲，两股真气左右交加，迫的他倒退两步，生生踏裂足下两块青砖才算稳住身形。

单敬诚拳法轻灵迅捷，双足连踏，绕往聂阳侧后连连出招，鲁英虹掌风雄浑，手起臂落恍如开碑裂石，沉重无比的压向聂阳面门。

聂阳低喝一声，顾不得走火入魔的风险，强行用幽冥九转功运转体内凝玉真气，双腕一转左右伸出，强要用影返手法借力打力。

只是这影返练到登峰造极，论起四两拨千斤的本事，仍比不上玄门正宗的太极神功，鲁英虹盛怒之下，掌力更重三分，聂阳腕骨一震，竟仅是引偏了半尺不足，掌风擦过面门，令他呼吸都为之一滞。

单敬诚的拳劲倒是被他擒个正着，可他掌心黏劲才一吐出，就觉对方手臂霎时好似被抽掉了筋骨，连星点真力也没能借为己用。

聂阳微微一怔，两个对手却毫不停滞，鲁英虹拧腰旋身单掌横斩聂阳腰间，单敬诚足不点地瞬间连出五拳，瘦削拳头仿佛一化为五，将聂阳后心上下左右一并笼罩。

一快一慢，一钝一灵，聂阳应接不暇，只得展开狼影幻踪，蹭着鲁英虹掌沿斜身向前躲去，单敬诚的拳力虽然不及，却将整个背后空门亮在那边一列座椅之前。

幸好两名高手前后夹击已经颇为过火，剩下诸人自持身份也好，另有图谋也罢，并未乘隙出手偷袭。反倒是云盼情心急如焚，强催三道剑气逼开焦枯竹搜魂十指，连退三步与聂阳后背相抵，低喘道：“聂大哥，不能久战，咱们耗不起。”

焦枯竹本就不愿与清风烟雨楼结怨，此刻得了空暇，立刻闪身抢到鲁英虹身边，哑声道：“单老头，那女娃你去对付，这匹疯了的小狼，我有大用。”

单敬诚不轻不重冷笑一声，一拳挥向聂阳胸口，道：“小老儿才不去自找晦气。姓谢的你惹不起，难道我就惹得起？”

他口中一串说着，手上也跟着连连出拳，浑不见拳法应有的厚重霸气，九虚一实，看的人眼花缭乱。

云盼情正要转身帮聂阳迎敌，旁边椅上那被单敬诚唤作痴儿的少年突的站起，愣愣的望着云盼情，突然嘿嘿一笑，右拳呼的一声向前击出。

也未见痴儿使出什么身法，那一拳却眨眼便到了云盼情鼻尖。

她心头一惊，不肯让开聂阳背后空门，斜斜一侧，左肩硬受下这一拳同时，掌中长剑化作万缕清风，顷刻吹过痴儿周身各处。

这少年面色呆滞，双拳也不似单敬诚轻灵快捷，剑锋嗤嗤划开他衣衫皮肉，他连眉头也未皱一下，呼的又是同样一拳砸向云盼情鼻梁。

好似他习武以来，就学了这样一拳而已。

云盼情这次早有准备，一见他沉肩上步，剑风顿时凝往剑尖，直卷对手咽喉要害。

没人会觉得清风十三式有多快，但所有死在谢家剑下的人，都不知道那阵风是何时吹走了他们的灵魂。

没想到，痴儿的一拳竟也是如此。

莫名其妙，那一拳就击中了自信可以在最后一刻闪过的云盼情，狠狠的砸在她已受了伤的左肩上。

幸好云盼情的剑，也刺透了他的锁骨。

并非是有意闪躲，仅仅是他出拳的时候，身体会本能的跟着移动而已。

剑客的直觉让云盼情明白，面前的这个痴儿，比他师父着实可怕的多。

身后拳剑互伤之际，聂阳也被身前三个高手完全压制。焦枯竹、单敬诚和那夜叉一样的鲁英虹，若不是初次联手颇为生疏给了聂阳影返施展的余地，他们早已让聂家的血，流在聂家的土地上。

云盼情盯着痴儿右拳不敢回身帮忙，聂阳苦苦支撑，眼看就要被鲁英虹一掌接一掌的大开碑手逼离云盼情背后时，门口一声冷哼，一股更加阴寒几分的幽冥掌力汹涌袭来，鲁英虹只得侧身还了一掌。

得了这稍纵即逝的空隙，聂阳一声怒啸，一招破冥通天破开单敬诚密集拳网，右肋硬吃下焦枯竹一爪，逼得单敬诚不得不与他硬碰一招。

一声闷响，单敬诚踉跄后退两步，吃了个不大不小的闷亏，聂阳却也被震得气血翻涌，勉强闪向一旁，靠着影返卸力，仍被焦枯竹追击得手，胸前衣衫开裂，平添两处爪痕。

孙绝凡清理门口那些年轻人得心应手，与鲁英虹对上却略占下风，她经过一次武功全失，内力比起鲁英虹逊色不止一筹，三掌过后便知道不可硬拼，只得摆开幽冥掌的简单招式，小心应付。

云盼情没了护住聂阳背心的压力，双足交踏离开原地，步法配合之下，清风十三式寒光暴起，痴儿若还是傻乎乎一拳挥来，定叫他那条右臂有来无回。

偏偏痴儿一步踏上，仍是那平平一拳，呼的一声砸进那要命的剑风之中。

终究还是于心不忍，云盼情微微蹙眉，最后关头收回七成力道。不料青蒙蒙的一个影子一闪，痴儿的左拳，竟鬼魅般轰上了她的右肋！

云盼情一声闷哼斜飞数步，重重摔在单敬诚留下的空椅子上，恨恨望去，痴儿站在原地，呆愣愣复述口诀般道：“右拳打不中的时候，便出左拳。”

这呆呆的小子，左拳比右拳竟然快了十倍不止！

这还是左边的锁骨被刺，血流不止的情形下。

若不是一看便知道脑筋不好，这少年在江湖上至少也是一流高手的境界。

孙绝凡节节败退，转眼也退到了痴儿附近，她扭头见他右肩一沉，心知不妙，双膝一弯拔地而起，凌空与鲁英虹连对两掌，飞跃而过，翻身站定。

果然，孙绝凡才一纵身，痴儿的拳头便已经到了她方才所在之处。

只不过，现在站在那里的，却是收足不住的鲁英虹。

鲁英虹全副精神都放在纵身而起的孙绝凡身上，并未想到这拳力惊人的少年竟然会完全不懂收势。就听咔嚓一声，惨呼乍起，鲁英虹右肩肩胛，已被那一拳打得碎裂开来。

孙绝凡乘虚而入，幽冥掌无声无息印在鲁英虹肋下，将她高壮身躯一掌击飞，如断线纸鸢，直直飞向门口，落进满地痛呼不起的年轻弟子之中。

单敬诚正与焦枯竹左右夹攻，余光瞥见方才一幕，面色顿时一变，双拳虚晃闪身从聂阳身边掠过，急冲到痴儿身边，双掌牢牢按住他肩膀，沉声喝道：“莫慌！不是你的错！”

哪知道鲁英虹急怒攻心，强撑起身开口便骂：“姓单的！你从哪里找来这么个呆子徒弟！打起架来不分敌我的么！”

痴儿面颊一颤，脸上登时变得苍白没有血色，双肩瞬间绷紧，锁骨被刺出的伤口噗的喷出一股血箭。

单敬诚暗叫一声不好，一个鹞子翻身抢到鲁英虹身前，双臂一张叫道：“不要急！他没有责怪你的意思！”

痴儿一呆，面色稍稍和缓，他颤了颤嘴唇，还未开口，灰影一闪，孙绝凡已欺至他身后，一招幽冥掌，便将他送到单敬诚身边做伴去了。

陡然少了两名强敌，云盼情压下肋侧骨裂般的剧痛，快步赶向聂阳身畔，一剑罩住了焦枯竹漫天飞舞的利爪。

仇恨化成的动力的确难以想象，焦枯竹前半生苦心钻研医术，武功只是他用以了解内伤外患的手段，杏林盟惨案之后，他竟脱胎换骨，练出了一身阴狠毒辣的一流功夫。

只可惜，聂阳的动力，与焦枯竹并无太大不同。刚一落入单打独斗的境地，焦枯竹便被聂阳一股股隐含掌风逼住，只能仗着指甲坚硬锋锐，勉强维持胸前关口不失。

此刻剑气并击，就算是弱了许多的清风十三式，他也抵挡不住，焦黄面皮上，已急得落下汗来。眼见孙绝凡将单敬诚拦在数步之外，他心下顿时怯了，枯骨搜魂手威由心生，他本就对聂阳并无恨意，此刻气势一减，缩手缩脚，几招间便被聂、云二人攻的左支右绌，险象环生。

两旁又有几人按捺不住，起身助拳，无奈功夫略逊，云盼情缠住焦枯竹十余招的功夫，便都被聂阳幽冥掌打伤退回。

经脉之中内息奔腾，幽冥九转功好似一根纤细金线，缠着凝玉真气强行为聂阳所用，时间推移，他这强运的功法也愈发熟练，影返威力终于达到巅峰，幽冥掌力一招比一招阴寒彻骨，返身一掌逼得焦枯竹硬接，竟将他震飞丈余，踉跄退到仇隋身前。

唇畔泛起一丝莫名笑意，仇隋拍了拍焦枯竹肩膀，柔声道：“焦兄，你且退下休息片刻。在下也算聂家半个家长，此时怎好只让各位帮忙。”

单敬诚才刚占到上风，就被云盼情帮手迫回，孙绝凡扭头叫道：“聂阳，走！”

此刻无疑是逃走的最佳时机，净空大师与宋贤都稳坐原处好似没有出手的打算，站定观战的田义斌与慕青莲反倒令不少人碍于情面不好出手，到门口的通途，只不过有一群躺在地上呻吟的伤者而已。

但聂阳没有走。

他反而转过了身，紧紧握住了拳。

只因，仇隋缓缓放下了手中的茶杯，缓缓拿起了放在桌上的剑鞘。

仇隋已站起。

聂月儿却已快要倒下。

从镇中逃出来已经几乎费光了她最后一丝体力。

即使内力仍在，失血过多的身体却再也没能力压榨空虚的经脉。

离那酒肆还有七八丈远，她怎么也迈不开步，只好扶着身边的那棵歪脖老树，站定在原地，低头喘息起来。

头昏，脖子的力气仿佛也变得不够，真想就这么坐下来，靠着树干沉沉睡上一觉。月儿咬了咬嘴唇，可痛楚也已无法带给她更多力气，受了重伤的身体，显然已经到了极限。

她抬起眼，看着不远处门边傻呵呵的看着她的那个小二，犹豫了一下，还是向他招了招手。

那小二嘿嘿笑了笑，抬起胳膊用套袖蹭了蹭鼻涕，晃晃悠悠的走了过来。

他走得很慢，好像左腿还有些不灵光。

月儿摸了摸袖袋，里面还有几个铜板，只是叫他帮忙请个酒肆里的客人过来，应该足够了吧。

小二走近。他看着她身上的血，仿佛才发现这其实不是衣衫原本的颜色一样，啊的惊叫了一声，粗布裤裆瞬间湿了一片，战战兢兢的转身就要跑。

月儿连忙叫道：“小哥，别走。我……我有事请你帮忙。”

小二斜着眼瞄了她两下，抖着手指着她的软剑，结结巴巴说道：“你……你把那个……丢……丢了。”

月儿握了握拳，手腕确实提不起力，留着这把兵器也已毫无用处。她叹了口气，勉强把软剑丢到一边。左手每次动弹都会牵扯伤口，她便换了右手拿着那几枚铜板，亮在掌心，道：“你帮我个忙，这些铜板，便都是你的。”

那小二歪着脖子走近两步，嘴角拖着一道口水，哼哧哼哧喘了两下，含糊不清道：“你……你也忒小气了，人、人家出手，都、都是成块的碎银子，这……这么几个铜板，也、也拿得出手。”

月儿一阵气闷，偏偏还要求这呆子帮忙，发作不得，只好软言好语道：“小哥，我身上正好没什么银子，不过我朋友有。等他们来帮忙，一定补给你一锭大大的元宝。”

小二呆头呆脑的抓过她掌心铜板，拿出一枚放在嘴里傻乎乎的咬了一口，呲牙咧嘴的弹了弹腮，露着一口黄牙，凑近道：“当真没银子了？”

闻到一股蒜臭，月儿忍不住皱眉把脸扭到一边，忍着怒气道：“没了，但我答应给你的，绝不会少你。”

若不是此刻她周身疲软无力出手，早一掌把这贪婪小二放倒在地。

“不信。让我搜搜看。”小二翻白瞪她一眼，突的伸出双手，一手摸向她腰带内侧暗兜，一手掏向她襟内口袋。

就算是不拘小节的江湖女子，这行为也无礼至极，月儿羞怒交加，聚起一口残气一掌拍向他额头，“无耻！”

小二左手一抬，也没见他做什么动作，月儿就觉掌心一痛，好像被蜜蜂蜇了一口，她心中一惊，还没来得及回腕看一眼伤处，一股麻痹便沿着手臂急速攀升，一眨眼的功夫，竟连指尖都动弹不得。

那小二仍是一脸呆样，双臂却上下来回动了起来，两只手掌动作极快，比江湖上的寻常高手也毫不逊色。

随着那小二双手所及，月儿双膝、腰侧、肩头、肋下皆被同样刺中，不过三五次呼吸之间，她自脖颈往下，就已没有一处还能由她支配。

“你、你是什么人！”月儿牙关紧咬，心中恼恨自己麻痹大意，无奈四顾无人，只得高声问道，盼着能从酒肆中引出他人。

果然，一个面目憨厚的中年女子不明所以的走了出来，远远喊道：“木头，你干嘛呢？树下是谁？”

那小二也不回头，右手一甩，一道乌光直飞过去，钉入那妇人眉心。那妇人双目圆瞪，血痕从鼻梁两侧流下，连惊叫也没发出一声，便软软倒毙。

“等我解决了碍手碍脚的杂碎，便来好好搜你的身。”小如绿豆的一双眼睛陡然放出淫邪光芒，那小二身形一转，身材虽仍十分矮小，驼背却已挺得笔直，双臂一展，便已飞纵到酒肆门口，闪身入内。

就听酒肆里响起两声凄厉惨叫，紧接着，那小二又出现在门口，将套袖随手扯下，一边挽起衣袖，一边向月儿走来。

“你到底是谁？”月儿死死盯着他，咬牙问道，“天道么？”

那小二皱了皱鼻子，讥诮道：“我可不想沾上一身伪君子的臭味，一手拿钱，一手办事才叫痛快。啧啧，名门正道的小妞别的惹人讨厌，还好长相大多不错。”他抬手捏住月儿脸颊，称斤掂两一样搓了一搓，“拿了那么多银子，还道是有多难对付，原来不过是块送进嘴里的肥肉。”

“是仇隋派你来的？”月儿怒瞪着他，喘息着问道。

那小二抿了抿嘴，手掌一滑，已摸在她颈窝旁侧，他身量颇低，这样摸着也要抬起手臂，“谁肯给钱，就是谁派来的。别的我从不多问，更不多说。”

粗糙的掌纹蹭过汗津津的颈窝肌肤，让她头皮一阵发麻，说不出的恶心，看他目光已经在自己胸口打转，霎时间万念俱灰，一松下颌，便要往舌根咬下。

小二抬指一点，戳在她人迎穴上寸许，又是一股刺痛传来，叫她连咬合之力也瞬间丧失，“你可莫慌着寻死，让你痛痛快快见了阎王，我可要少拿三成银子不止。”

“按说，我是该把你弄到山上，让兄弟们都乐呵乐呵，大家都痛快，我也能多拿银子，何乐不为。”他一边小声说着，一边欣赏着月儿绝望愤怒的不甘神情，双手缓缓解开她领口盘扣，淫笑道，“无奈山下被人围得水泄不通，带着你这么个大姑娘，我就算有天大的本事，也溜不上去。只好将就将就，往其他镇子找家窑子，先把你安置了再说。”

他往月儿高耸酥胸上淫笑着捏了一把，轻轻一扯，腰带跟着松脱，布裙连着里衬掉在地上，露出一双染了些许血迹，仍白嫩修长的美腿。他双目放光，盯着那两条高过他肚脐的长腿看个不休，口中道：“送到那边，也是拿银子办事。你刚才说要给我银子，却只给了几个铜板，干脆就让你提前开张做笔买卖，当作还了我的帐，如何？”

月儿急火攻心，几欲晕去，偏偏口中也中了那毒，连骂也骂不出来，憋的满面通红，连原本封住的伤口都破了一股血丝出来。

小二微微弯腰，双手陶醉的抚摸着月儿玉润柔滑的腿股肌肤，赞叹道：“当真不错，这双腿这么有劲，到时候废了你的功夫，盘在客人腰上，夹起来不知该有多快活，骑你一次，起码也值五十两。你方才说要给我一锭元宝，还真是恰恰刚好，那我就老实不客气的笑纳了。”

月儿靠在树上僵如枯木，可周身感觉却是清清楚楚，那一双脏手摸来摸去，好似十条爬虫，恶心出一层鸡皮疙瘩，摸了一阵，他脖子一歪，竟一嘴咬在她大腿肌肉之上，牙关紧合，滑溜溜的舌头前舔后蹭，染出一片粘糊糊的口水。

怒气几乎冲破天灵，月儿闷声哼叫，却连吐口唾沫在那小二头上也办不到。

那小二红着双眼撒开嘴巴，满意的看着玉腿上留下的赤色牙印，兴奋如狂，歪头又是一口，咬在另一条腿上。

牙咬舌舔，又痛又痒，到了第四口，他那大头终于还是挤进了月儿双腿之间，啊呜咬在粉白细嫩的雪股内侧，离那兜着汗巾的私密桃源不过数寸。

一身血脉仿佛霎时被抽得干干净净，月儿心头一片空茫，两眼望着灰蒙蒙的无边苍穹，怔怔落下泪来。

若是失身于此，今后还有什么脸再见哥哥？今后还有什么活在世上的必要？可听这人的意思，却是要她连死也做不到，恐怕多半是要毁去她的容貌，断了她反抗的能力，卖进娼寮妓馆，从此千人骑万人跨，变成淫贱无耻的婊子。

小二的嘴又咬在了另一边的同样位置，这次舔的滋啧作响，显然已到了亢奋无比的时候。

她缓缓闭上眼睛，最后在心里念了一遍哥哥的名字。

当身体被这人玷污的那一刻，以后，请当作这世上已没有聂月儿这个人吧。

就在她这样祈求的时候，耳边突然听到了一个声音，“你是冯断？”

她满怀希望的睁开眼，却看到了一个更让她绝望的身影。

那杏黄长衫只剩下一边衣袖，断开的地方，犹能看到血肉模糊的伤口中那段森森骨节，那张脸一如既往的冷漠，原本掉在厅中的窄细长剑，斜斜别在他的腰带上。

“断空子，你来做什么？”冯断不满的嘟囔一句，依依不舍的在月儿大腿上拧了一把，这才整了整腰带，站直身子，“我这边暂时不接新买卖，这可是你们老大说的。”

“我来找她。”断空子冷冷的盯着月儿近乎赤裸的下身，目光中闪动着异样的火焰，“为了这条胳膊。”

冯断盯着他的断臂，笑道：“你竟被这丫头砍了一条手臂，你们崆峒派的剑法，就只有这点本事么？”

也不理会他的讥笑，断空子一步步走到月儿身畔，右手紧紧握住剑柄，“我崆峒派剑法的确不够精妙，但砍下一条胳膊，也已足够。”

冯断皱眉道：“她已经伤成这样，你再弄残了她，只怕会要了她的命。我虽然说过活要奸人，死要奸尸，可那只是玩笑，当不得真。”

断空子没再回话，只是缓缓将长剑抽出，紧紧握在手中，指节都捏得发白，泛起死鱼般的色泽。

“好好好……这年头主顾最大，不过你们老大怪罪起来，你可得说清楚，这条手臂，不是我要看的，到时候没有客人愿意干她，可不能怪我。”冯断颇为遗憾的舔了舔嘴唇，双眼仍盯着那双微微颤动的修长雪腿。

他就喜欢长腿的女人，姓冯的那个小妞，费了好一番工夫，才由他亲自出马抓住，兄弟们爽了一轮后，让他痛痛快快的把她大腿咬了个血肉模糊，现在想起那时候嘴里肌肉弹动的感觉，回想着牙缝里渗进去的混合着尿骚味的血腥气，他就觉得胯下的老二硬的要死。

既然这姓聂的小妞已经免不了断只胳膊，不如把她卖掉之前，就彻底玩玩她的大腿好了，反正已经残了，索性让自己好好高兴一把，大不了把她扔进乞丐窝，照样有的是爷们肯爬上去。

他心里正计较着，余光瞥见断空子举起了剑，连忙凑进几寸，紧紧盯着月儿胯下汗巾。

他喜欢看女人痛的尿出来的样子，喜欢的不得了，尤其是有这么一双好腿的女人。

然后，他就看到了一道剑光闪过。

猩红的血浆四下飞溅。

一条右臂落在地上，五指紧紧蜷曲，仿佛仍想握成一个拳头，打在断空子的脸上。

冯断很了解那种愤怒。

因为血是他的。

胳膊，也是他的。

“你——”冯断又惊又怒，一声斥骂还未出口，断空子的剑光又是一闪，这次斩向的，却是他的头颅。

“剑客，岂能死在你这种人手上。”断空子冷冷说道，窄细长剑化作一道寒光，迅捷无比的连连划向冯断胸颈要害。

右手一失，冯断看家的暗器本领便和废了无异，他勉力躲闪，却发现自己方才小视的崆峒剑法已织成一张绵密天网，每一道网线，都是一道要命的寒光。

嗤嗤、嗤嗤……轻响不断，血溅不休，须臾二十招过，又听冯断一声惨呼，左边臂膀终归还是没能逃过断空子凌厉剑招，被齐肩绞断，飞出数尺。

“鬼煞……不会放过你的……”避无可避，冯断双目怒瞪，看着那柄长剑穿胸而过，他额上青筋暴起，死死盯着断空子，噗的一口鲜血，喷在那长衫之上。

断空子冷冷盯着他，缓缓将剑拔出，转身，向月儿走去。

冯断矮小的身躯，随之倒下。

断空子站在月儿身前，先是拍了拍她肩腿穴道，旋即发现并非被点中，而是各处都有一点紫黑小孔，他眉头微皱，一抖手中剑尖，在她颈上伤处挑出一条血口，跟着二指点住血口左右，内力到处，一股微微发紫的血浆汩汩流了出来。

口中麻痹稍减，月儿抬眼望着断空子，问道：“为什么？”

断空子道：“我已说过。你岂能死在这种人手上。”

月儿讥诮道：“你的意思，便是我应该死在你手上么？”

“即便是，也不是现在。”断空子闭上双目，似是在回想之前断他手臂的那招寒天吹雪，“下次我一定会赢，到时候，我会堂堂正正的砍下你的左臂。”

月儿撇了撇嘴，道：“我可不是什么守信君子，也不打算和你做什么约定。”

“你好后，我会找你。”断空子的语气依旧是冷冰冰的，只有方才说起一定会赢的时候，才有了那么点温度。

似乎是想到解药可能在冯断身上，断空子转身又走到尸体旁边，蹲下寻找起来。

月儿心头稍松，好奇心起，问道：“你这么做，不怕天道惩罚你么？”

听刚才他与冯断的对话，加上之前崆峒弟子也在镖队中帮忙，断空子的身份显然已不难猜，月儿并不是笨蛋，这事暂且忘却了与哥哥有关的烦恼，自然很快便想明白。

断空子沉默片刻，才道：“天道本就不是用来与这种败类同流合污的。这种人，该死。”

月儿哼了一声，道：“若仇隋仇大掌门也是这种人呢？”

断空子显然并非一无所知，他的口气也带上几分萧索，淡淡道：“若真是这样，那，他也该死。”

“哼，若真是这样，你肯动手杀他么？”月儿恨意上涌，索性直接问道。

断空子摇了摇头，道：“我杀不了他。这里的人，没人杀得了他。”

仇隋的武功，莫非到了什么极高的境界了么？月儿面色一片惨白，想起哥哥还留在那厅中，若是仇隋亲自动手，哥哥岂不是有败无胜？

比起解药，哥哥的性命才更重要，她咬了咬牙，连忙道：“断空子，我……我求你件事！”

断空子一怔，似乎没想到月儿会开口求他。

“你……能不能帮我去一个地方传句话给一个人？我、我想求她去救我哥哥。你若答应，我一旦康复，一定第一时间找你，与你好好一较高下！”月儿心急如焚，面上神情也尽是卑微的乞求，哪里还有半点剑客的模样。

断空子冷漠的眼中微微浮现一丝暖意，他长身站起，大步走向月儿，道：“好，你说。”

月儿顿时满心欢喜，开口道：“在镇子……”才说了三字，她的神色便陡然大变，惊慌的看着断空子，颤声道，“你……你……怎么……怎么会……”

断空子顺着她的视线低头望向自己胸前，讶然发现，刚才冯断喷在他胸前的那一口鲜血，竟不知何时变成了莹莹惨碧，无声无息的蚀穿了胸前衣物，深深陷入他肌肤之中。

而他竟浑然不觉，没感到半点疼痛。

他连忙回手想去点胸口穴道封住血脉，但那块惨碧色泽竟如地狱业火，顷刻便侵蚀入肉，一转眼就已烧透了他的外皮，血淋淋的胸腔，竟就那么裸露出来。

手中的长剑掉在地上，断空子的身上开始冒出混合着焦臭的白烟，他低下头，看着身上的皮肉迅速的消失，似是不能相信自己竟会如此死去。

断空子倒下的时候，冯断的身上也开始冒出阵阵白烟，想必是临死前，冯断吃下了鬼煞的碧火蚀骨丹，靠那最后一口毒血，为自己报仇雪恨。

纵然已在山上见过鬼煞的这种手段，月儿看着断空子这般死去，心中仍是说不出的难过。

还有更多的绝望，天色将晚，这空旷的三岔道口，怎么还会经过寻常旅人？她下身仍近乎赤裸，身上的毒也并未解开，不论来的是什么人，她都毫无抵抗之力。

半晌后，夜幕统御了无边大地，阴云密布，月儿身边的树影下，已暗的伸手不见五指。

风渐渐大了。

耳畔的风声中，突然传来了凌乱的脚步响动。

她扭头，瞪大眼睛看了过去，被风吹动的枝叶乱影之中，只能看到几个衣衫褴褛的身形，带着嘻嘻哈哈的笑声，往酒肆的方向走了过来。

是几个男人，她不认识的，乞丐一样的脏臭男人。

酒肆里只有尸体，没有酒。

不管来的是谁，都一定会发现她的。

她听着自己变快的心跳声，绝望的闭上了眼睛。

夜色，渐浓。

无星，无月。





乳硬助性：第九十七章　（一）

身后追来的人似乎被谁挡了一下，她也无心留意，她只记得要跑。远远地跑。

离开那个充满谎言的地方，离开那些可耻可恨的骗子。

离开那个，叫做传销窝点的地方。

（二）

她奋力蹬了一下地面，却觉得原本轻盈的身子此刻重如磐石，非但没有跃起，反而踉跄数步险些栽到。

“可恶……真的该减肥了么？”

（三）

只可惜这一幕，他看不到。

他布满血丝的眼里，看到的只剩下屏幕中舞动的白石茉莉奈、川并舞夏、橘梨纱、小西悠、河爱杏里……

月儿？月儿是谁？

（四）

无奈，胸腹中鼓荡的苦闷烦躁，已到了忍无可忍的地步，他双拳紧握，望着仇隋，大声的说了出来。

曾经发生过的，和他正在猜测的，他都长话短说的讲了出来。

“请参见如影逐形一到九十六章。”

（五）

“枉……枉……枉……汪汪汪……”

“……”

（六）

碎裂声中，云盼情气沉双腿，剑风横引，极为巧妙的拦住焦枯竹十指来势。本想顺势削断他指尖凶器般的细长指甲，不料那指甲黑中透亮，也不知多少年未曾洗过，叮叮格挡在剑刃锋锐之处，竟丝毫无损。

（七）

就听酒肆里响起两声凄厉惨叫，紧接着，那小二又出现在门口，将套袖随手扯下，一边挽起衣袖，一边向月儿走来。

“你到底是谁？”月儿死死盯着他，咬牙问道，“咕噜么？”

“My　precious！”





第098章　浮生若梦


一把剑丢了过来。

聂阳下意识的接住，缓缓拔出，吞口下一潋清光，寒气逼人，确实是一把宝剑。

他抬起头，盯着仇隋，把剑鞘丢到了一边。

把剑借给聂阳的剑客颇为不满的瞪过来一眼，只是在仇隋面前不好发作。看来，若不是仇隋开口，那人是一定不会把剑借出的。

这里的人，竟然都这么相信他。聂阳握紧剑柄，愤怒抽紧了他每一条肌肉，发白的手指紧贴着缠布微微颤抖，剑穗悬在下面，轻轻晃动不休。

仇隋也拔出了剑，立刻便有一名弟子上前接过剑鞘，恭恭敬敬的放回桌上。全然是一门宗主风范。

云盼情愤愤顿足，若不是此时出言会分了聂阳的心，她必定会抱怨他为何不走。尽管心中有气，她还是与孙绝凡不约而同的守在了通往厅门的路上，顺手捡起一把剑鞘，收剑示和，免得节外生枝。

田义斌眉心不断锁紧，皱出的纹路犹如斧凿，慕青莲轻轻叹了口气，把手放在了他的肩上。

已没人能阻止这场决斗。

“误会已让你愤恨难平，在下只有亲自出手。今日之事，已闹的太不愉快。”仇隋缓缓说道，目光轻描淡写的从云盼情和孙绝凡那边滑过，“即便误入歧途，你总归是聂家晚辈，这次比试，只当是对你稍加教训，望你能及时悔过，迷途知返。”

这番话语气柔和，隐隐带着不及期许的失落与顾念旧情的不舍，旁人听了，纷纷向聂阳投来恨铁不成钢的眼神，犹如一群长辈，在盯着族中最为忤逆的不肖之子。

罢了，和这班人有什么可说。只要杀了仇隋，纵使被他们群起而杀之，也算是了结了毕生所愿，死，也可以瞑目了。聂阳深深吸了口气，强迫自己暂时忘掉浴血出逃的妹妹。

所有的精神，都必须集中在面前的对手身上。

任何一个哪怕会玉石俱焚的机会，他都不能放过。

好似不屑在聂阳激斗疲惫之时出手，仇隋从容不迫的持剑站定，静静望着他胸口起伏，把气息调整到最为合适的状态。

血脉中的真气鼓荡得愈发强烈，耳畔不断传来隐约的嗡嗡蜂鸣，聂阳轻轻晃了晃头，知道再怎么调息，也难以把体内凝玉功的内力发挥到十成，反不如趁着幽冥九转功还拖得动这股真气，强行出手。

若是走火入魔，干脆就把性命交代在这里算了！

以为是养父其实却恰好相反的生父、连名姓都没有只知道已经自尽多年的生母、同父异母却与他有了苟且之事的妹妹……纠缠在脑海的纷杂思绪，随着一声大吼驱出心神，“杀！”

搏命之际，聂阳出手便是迅影逐风剑的杀招，经过谢烟雨的点拨，和之后多日的苦思冥想，他终于能将影返功法融入剑招之中，一剑递出，柔劲密布剑身，唯有剑尖凝出一道青芒，疾吐仇隋喉头。

第一次与邢碎影交手的时候，聂阳也是这样一招，一剑刺向对手咽喉。时过境迁，这一招今非昔比，再也不能靠二指虚点半途拦下。

只不过那时叫做邢碎影的那人，手中并没有剑。

仇隋手中有剑，一样寒光闪闪的宝剑。

这里许多人都没见过仇隋的剑法，投奔来与新招收的天风弟子，也都只是被口头指点过一二。

所有人的目光，都集中在仇隋的剑上。

六大剑派之一的天风剑派，剑法可以说无人不识。怀疑本就是容易发芽的种子，如果仇隋的剑法足以令人质疑他这些年苦修的经历，那原本否定的阴谋就将得到肥沃的土壤，飞快的成长为四窜的流言。

仇隋双目一凛，足下未动，身形平平滑开半尺，左肩一沉，右掌剑锋斜斜引出半个圈子，叮的一声弹开聂阳剑身，旋即顺势而下，斜劈聂阳颈窝。

气盈于锋圆转如意，顺势而为一气呵成，正是天风剑法中的“贯虹式”。

厅内都是识货之人，这一招至少也有二十年火候，纵然林鹤鸣在场，也未必能更加炉火纯青，众人顿时疑虑全消，一个天风弟子忍不住低低叫了声好。

聂阳对天风剑法只是略有了解，但也看的出仇隋的确对这剑法融会贯通，绝不是装装架子，心中一阵苦躁，步法踏慢一霎，哧的一声被削去肩头一片衣料。

也不知是否存心卖弄，仇隋剑势不歇，回旋兜斩，“破云式”、“扬雪式”、“散雾式”、“泼雨式”连环进击。

影狼剑法不重招式剑意为先，迅捷为主，影返为辅，无奈仇隋内力雄浑，剑气丝毫不见外放，尽皆敛藏于锋，几次双剑交击，都没让聂阳占到半点便宜，招式又极为精妙，若不是聂阳此前多次观摩过云盼情的清风十三式，此刻必定会被逼的手忙脚乱。

聂阳好不容易勉强挡下，人也被逼退到空地中央，仇隋一声清啸，踏步横移，“扫叶式”拦腰斩出。

手中长剑刚被震开到另一侧，如何也格挡不及，聂阳不得不双足一蹬，拧身后旋，百忙之中一剑刺出，意欲迫住仇隋后招，却被“散雾式”攻守合一，轻松化去。

天风剑法不过一十八式，只不过变化繁复，一生万象，并非返璞归真的流派，寻常弟子施展出来拘泥刻板，威力自然平平无奇，此刻仇隋行云流水般招招抢攻挥洒自如，看的几位旧弟子目眩神迷，恍然间似乎看到曾经六大剑派统御武林的辉煌时代。

仿佛心底知道聂阳意欲何为，仇隋虽然攻势绵绵不断，却没有一招称得上以命相搏，反而尽是在力保不露破绽，宁肯牺牲一击得手的绝佳机会，也不给聂阳以攻代守一命换一命的空隙。

三十余招一过，聂阳心中愈发烦躁，不再回救强出三剑，却又被仇隋“卷尘式”的奇诡变化消解，正想索性只攻不守，仇隋一招“扫叶式”转攻向他下盘，接连七种变化剑剑不离他膝弯足踝。

说什么也不肯被生擒活捉，聂阳只得回剑拆挡，十招之间，又被牵回方才的态势。

越斗，被强行牵引的内力便越发难以控制，聂阳掌中长剑渐渐失却灵动，几次抢上皆被仇隋料敌先机一般轻松封住，本就不长于招式变化的迅影逐风剑竟被层层堵死。

只是仇隋选择的打法对聂阳的威胁实在有限，若是聂阳转身逃走，他反倒鞭长莫及无力拦截。

不过聂阳绝不肯走，沸腾的意识只剩下一个念头，杀了仇隋。

烦闷终于进一步变化成无法压抑的狂躁，聂阳左臂一抬，一道鲜血淋漓的破口换来仇隋“飞沙式”绵密剑招中稍纵即逝的一点破绽。

他毫不犹豫剑锋高举，谈不上招式，甚至谈不上武功，就那么将内力汹涌贯入，迎头当面直劈下来。

胸腹之间尽是空门，只要一招“乘龙式”出手，最多拼着手臂中上一剑，便能把聂阳立毙当场。

云盼情在旁甚至不由自主的惊呼出来，呛啷一声便要拔剑。

但她的剑才拔出数寸，聂阳一声低喝，剑芒骤然消失，凌空剑锋瞬间如天降雷霆，狠狠劈下。

若是仇隋出手，剑刃洞穿聂阳胸腹之时，也正是聂阳将他劈开那刻。

只可惜，仇隋仿佛根本没有牵制以外的打算，偌大的空门他视若无物，沉肩横肘，双掌齐握剑柄，硬生生自下而上自劣势之位接住了这一招。

聂阳还未及心喜，就觉两股内力于兵刃交界之处重重相碰，自然是仇隋的内力更加浑厚稳固，可没想到反震之力竟然极其微弱，仅有一股细若蛛丝的酸麻从右臂攀上。

不及细想，他剑上加力下压，仗着居于上方的借力之便，一边压上体重，一边运起影返功法，将仇隋反抬之力卸往双足。

锋利剑刃寸寸迫近，仇隋却面不改色，只是微微偏头，让剑锋从耳边沉下。

眼见被压下的长剑已经贴住仇隋肩头之际，聂阳突觉反抬力道变强少许，恰恰僵持在那位置，他连运数股真气，仍未撼动分毫。

没想到两人比剑仍会比到内力相抗的境地，本以为会看一场精彩决斗的诸人不禁微微皱眉，颇为不解。

毕竟此前仇隋稳稳占据上风，直如天风剑法的实战演示一般，聂阳凝聚全力的一剑虽然速度极快，可仇隋那鬼魅般的身法要想躲过也并不太过困难。

只能猜测，这形势，本就是仇隋想要的。

聂阳早已失却了冷静，自然想不到这一层。云盼情却是旁观者清，她秀眉紧锁，贝齿不觉紧咬下唇，原本像是护身符一样的清风烟雨楼五字，此刻却成了她不能出手的禁锢枷锁。

若真是危急关头，拼着将来让师伯责怪，也只有动手了。她目光满是焦灼，拔出几寸的长剑，也并未收回原位。

随着吱吱的刺耳响声，剑锋交错滑动，终于剑锷相抵，护手交叉，钝处相贴，不再需要顾虑剑锋中折，内力更加汹涌澎湃，激荡在两人之间。

仇隋双目一亮，一声轻哼，衣袖由内鼓起，如灌疾风，手上那柄长剑猛然抖了一下，发出夸嘞一下脆响。

聂阳面色骤变，也不知对手这一下逼出了多少真气，连忙竭尽全力，拼命迎向这最后一搏。

但传来的，竟仍是蛛丝般纤细的一股酸麻。

只是这次，那股细若游丝的真气并未一闪消失，而是趁着他经脉空虚长驱直入，霎时间便到了他丹田旁侧。

没想到仇隋消耗如此多的真气竟是为了这样一击，聂阳心中登时疑云四起，但看到仇隋闷哼一声唇角沁血，无暇深思，强行聚起一股残气，又将力道加强几分。

这时，那股游丝终于抵达了它的目的地。

那是盘结与聂阳经脉深处，幽冥九转功的根基所在。

勉强将浑厚的凝玉功绑缚牵扯化为己用的九转邪功，本就已被扯紧到极限，聂阳直至此刻仍未走火入魔，本就已有几分运气在内。

而那股游丝，就像一把并不锋利的小刀，轻轻划在了他经脉中那根张满了的弓弦上。

胸腹间好似被重锤接二连三的敲击，聂阳周身巨震，仍想勉力下压，却被仇隋轻松反抬站起，逼得他踉跄退后两步，长剑驻地，方才站稳。

先前被凝玉功转化了八成猎物的九转邪功正如一条饥饿至极的毒龙。

这一刻，毒龙脱缚。

不能炼化的凝玉真气完全无法满足狂化的九转邪功，因聂阳自断阳脉而束缚已久的贪婪渴望，霎时间迸发到极限。

“休想！”聂阳怒吼一声，错乱的内功已经踏入走火入魔的境地，他满面不甘，长剑连挽几个剑花，活络开的右腕紧接着一转，刺出的一点青光瞬间爆为寒星无数，迎头罩向面露讶异之色的仇隋。

那讶异之色并非因为这招浮生若尘，而是刚才看到聂阳满面狂态时，便流露出的吃惊之情。

好似他也没想到会让聂阳变成这副模样。

但此人心思极快，浮生若尘方一出手，他便瞬间镇定下来，双足连踏，向后退开数尺。

星点剑光丝毫不收，迅捷无比的直追而上。

仇隋眉心微皱，长剑斜划，使出天风剑法中压箱底的第十八招，“裂天式”。真气裹挟之下，三尺青锋声若龙吟，以开天辟地之威斩入聂阳身前的剑光之中。

不想聂阳一身内力失控之后，劲道反而更加惊人，飞快撩出的道道剑气竟真让那万点寒光近乎化虚为实，“裂天式”破气而入，不过尺余，便被数道剑气缠住，拖缓这一霎，差的便是生死之距。

仇隋变招极快，不等剑气及体，长剑反绞，一招“乘龙式”强行杀出重围。

剑气盛极而衰，聂阳目红如血，带伤左手一掌拍下，击在右腕滞涩血脉之上，单足化轴以毫厘之险避开仇隋“穿林式”三剑直刺，虚晃一招，又将那浮生若尘使了出来。

连没见过这招的人也看得出来，这种极耗真气体力的绝招全力施为一次，少说也要三五个时辰才能重现巅峰一击，一见聂阳这榨命般的打法，认出这是聂家剑法的几名高手忍不住面露惋惜之色，还有人轻轻叹了口气。

云盼情手心早已尽是汗水，眼看着剑光如雨再度暴起，俏脸登时变得煞白，如樱嫩唇被她生生咬破，一滴殷红悄声滑落。

仇隋右足向后一滑，右臂屈抬，看似“穿林式”般的刺击起手，不料剑尖一颤，抖出三个不大不小的剑弧，他凌空一斩，三道光圈霎时化为一道凌厉剑气直冲而出，紧接着，就见他手腕几欲折断般左右连摆，那一道剑气凌空爆开，顷刻化为细雨般绵密的奇诡剑招。

这绝不是天风剑法，与之相似的“散雾”、“泼雨”两式前者劲力不足，后者精细远逊，但若要两者皆有且虚实自如，不仅需要内力惊人，那百炼柔钢般的手腕，也必不可少。

硬要说的话，反倒和聂阳正在施展的浮生若尘更像是同出一脉。

可聂家剑法中，绝没有这一招。毕竟，就连这威力无比的浮生若尘，聂家也只有聂阳一人练成而已。

浮生若尘剑路好似日照微尘无迹可寻，仇隋回敬的这一招则恍若江南烟雨，千丝万缕放眼望去无比清晰，却绵密交织毫无空隙。

前者攻势难敌，后者以攻代守。

只听叮叮叮叮金铁交击之声细密响起，连绵不绝，两蓬各有所长的寒光万点，激撞出一幕如壁火花。

转眼盛势已过，剑气将衰，聂阳右臂筋脉欲断，转眼便是强弩之末。而仇隋气定神闲，丝毫不见疲态，恐怕再将他此刻用的这招使上一遍，也是挥洒自如。

聂阳纵然神智狂乱，也知道此招一收，便也再也拼不出下一招浮生若尘，强行催动真气连挥数剑之际，眼前陡然惊雷般闪过仇隋凌空收束三道剑弧的凌厉一剑。

山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

灵犀所致，他近乎本能的拧身侧移，斜斜一剑劈卷而出，好似风卷微尘，将无数剑光霎时凝为一股，残气齐聚，化为数股剑风，奔雷般刺向仇隋。

这想必便是谢烟雨猜测的那招后招。它本就应该存在，本就该如此自然而然的施展出来，而不是生硬的断在浮生若尘之后。

剑气破风而入，仇隋面色一凛，唇角骤然浮现一丝冷笑，剑上加力，靠那细雨绵绵接连化去三股剑气，第四股裹挟剑锋之外凌厉而来，他这一招也已盛极而衰，再难化解，弹指间，胸腹要穴尽被笼罩在森寒剑气之中。

“好一招烟雨阵阵！”千钧一发之时，仇隋剑光一凝，左臂一横，一掌拍上聂阳剑脊。

阴寒彻骨的雄浑真力激荡而上，聂阳虎口被震裂数道血口，剑柄再也拿捏不住，脱手而飞。

那已经刺破衣衫，刺入仇隋皮肉之中的剑锋，终究还是当啷一声掉在一旁地上。

这一掌纯是仗着内力远胜强行破招，故虽成于危在旦夕之际，旁人仍觉得有些胜之不武。有几个直心肠的，反倒替聂阳稍觉惋惜。

但大多数人仍是疑惑。不仅疑惑聂阳为何会用出聂家剑法中本没有的一招，更疑惑仇隋在天风剑法之外，为何还懂的这样一套奇诡剑法。

聂阳长剑已失，却不肯就此罢手，长吸口气，仍要勉强运出已不受控制的狂乱真气，双掌一错，便要用幽冥掌再度出手。

可才一提气，经脉中便如万刀攒动，疼得他一声惨叫，额上霎时便多了一层豆大的汗珠。

仇隋眼中又露出少许讶异神情，但转瞬便被压下，他摸了摸胸前创口，沉声道：“你能靠自己悟性生生悟出这浮生若尘的后招，也算是天资过人。可惜，为何自甘堕落，踏进走火入魔的邪道之中。”

脸颊上的肌肉不住弹动，聂阳紧咬牙关，连半个字也说不出来，只剩下充满恨意的双眼，死死地盯着仇隋。

仇隋缓缓踏上半步，道：“昔年先父感恩聂老夫人宅心仁厚，便将这招浮生若尘传于聂家，先父创下的这门烟雨剑，对天资体质要求极为严苛，远称不上是一流剑法。你能以聂家后人身份练到如此地步，已是极了不起的事。”

他微微一笑，突然长声吟道：“浮生若梦，烟雨蒙蒙，浮生若尘，烟雨阵阵。”

话音未落，他长剑疾挑，突的一剑刺出，半空剑尖一颤，化作无数寒星。

厅中诸人瞪大双眼，看着这一招由赢北周后人亲自使出的浮生若尘。

聂阳没有闪避，心头一片灰败，神志已渐渐消融，无神黑眸之中，闪动着漫天剑光。他知道，从今天起，浮生若尘便再也不是聂家剑法中的绝招了。

属于赢家的，终归还是会被赢家拿走。

最后一丝亮光，熄灭在无穷无尽的剑影之中。

剑光迫近，一剑剑刺在聂阳身上，嗤嗤轻响连绵不绝。

云盼情面色大变，恍然醒过神来，左手一抄，已从腰带内侧摸出两柄柳叶飞刀，但还未出手，便被田义斌扯住手臂，听他沉声说道：“别慌。仇隋不想杀他。”这一扯力道极大，显然田义斌也早就运足内力蓄势待发。

关心则乱，云盼情这才发觉，那一剑剑刺过，破开的尽是聂阳周身衣物，创口无数，却没有一处见血。

单是这拿捏的恰到好处的火候，就绝非聂阳可比。

原本心中还有疑窦的旁人这才纷纷相信，聂阳用的浮生若尘，的确只是拙劣的仿冒而已，没有那份天资，还是不可强求。

倒有几个明眼人看出聂阳那剑法其实也用的颇有几分造诣，并不像是天子体质不合，但这疑虑一闪而过，也没人会多嘴质疑。

一招使毕，聂阳已是衣衫褴褛，紧绷筋肉清晰可见。仇隋轻巧一转，一掌拍在他肩头，将他震开数步，踉跄站定在云盼情身前不足一丈之处。

仇隋这一掌似乎并非是为了伤人，他一掌出毕，面上又浮现一丝克制不住的讶异，聂阳毫发无伤，只是直愣愣的望着青石地面。

“胜负已分。”仇隋怔了片刻，才朗声道，“一招绝招无论如何也抵不过救命之恩养育之情，若没有聂老夫人仁心慈厚，也没有在下今日的荣光。聂阳九转邪功的几桩疑案，责任便由我一肩承担，若是将来水落石出，的确为聂阳所为，在下一定亲手为聂家清理门户。”

他回到座位坐下，扬手一摆，道：“在下不会再强留聂阳，也不会再出手。若是你们还有谁觉得应该把他擒下的，便请自便吧。”

云盼情黑眸连转数圈，仍想不明白仇隋为何变了心思。心底隐隐觉得不安，连忙走近聂阳身畔，扯了扯他衣袖，小声道：“聂大哥，咱们快走吧。”

她这一扯，却把聂阳破败衣袖扯掉了半幅，她只得抓他手臂，不料触手之处一片冰寒，好似死人一样凉的吓人。

这一下惊得她花容失色，忙运力探查聂阳经脉，这才发现，他不仅真气狂乱失控走火入魔，还有一大团浑厚阴柔的内力旋转牵扯，好似一个无底漩涡，她探入小股真气霎时间便被卷吸进去，碾碎消失的无影无踪。

“仇掌门知恩图报，我却不欠你聂家什么。你们兄妹乱伦无道，她已经逃了，说什么，也不能再让你走脱！”鲁英虹擦了擦唇畔血迹，一把推开碍事的单敬诚，大步走上前来，忍着内伤道，“丫头，你就算爱护情郎，也该知道什么是黑白对错。你可不要一念之差，堕了清风烟雨楼的名头！”

云盼情本就已心烦意乱，她终究不过是个年轻少女，定力早已濒临极限，双目一抬怒瞪过去，竟把单敬诚吓得往后退了半步，“我就是我，少拿师父师伯的名头压我！我所作所为，尽是我自己所愿，与他们没有半点干系。”

鲁英虹调顺胸中一口郁气，上前怒道：“好个不懂事的丫头，我今天就替你师父好好教训教训你！”

云盼情抄剑在手，护在聂阳身前，一字字道：“你也配？”

厅内气氛霎时又变的一触即发。

慕青莲长长叹了口气，拍了拍田义斌后背，随手一抄一拧，将身边那张椅子咔嚓掰下一条长腿，握在手中，闭上双眼，淡淡道：“这里的剑都开过锋，杀气太重，我还是用根木棍的好。”

佛剑的武功诸人见过的并不多，一听此言，纷纷都把目光投了过来。

毕竟，他与田义斌的选择，很大程度上可以决定厅中情势的走向。

虽说慕青莲毫无疑问是武林正道一员，但他显然对聂阳改头换面在田义斌身边当小厮的事心知肚明，此刻突然显露出手征兆，恐怕对想留下聂阳的人来说并不是什么好事。

几人不安的望向仇隋，却发现原本一直主导着形势的他此刻正呆愣愣的看着不知何处，也不知在回想些什么。好像从方才聂阳怒吼发誓要杀他的那时候起，他便一直有些心不在焉。

单敬诚右手一扯，把受了内伤的痴儿丢回诸人身后，双拳横拦，紧张道：“慕兄弟，小老儿不是你的对手，索性先服个软，你要是想帮他们，可别选我做对手。”

“阿弥陀佛。”净空大师将禅杖倚在墙边，缓缓踏步走入场中，朗声道，“慕施主，聂家后人终归有错在先，他如今走火入魔，放他离去，反而对他不利。烦请三思。”

慕青莲唇角泛起一丝苦笑，道：“他若能走脱，自然有人救他。莫非大师自忖，那焦枯竹救人的本事，能抵得过整个如意楼么？”他说话语气一向平和，此刻难得多了几分讥刺之意，更显得格外挑衅。

净空大师微微颔首，袍袖一摆，无风自动，“既然如此，便由老衲领教佛剑高招吧。”

田义斌面色顿时微变，且不说慕青莲有伤在身，就算好友全盛之时，以他了解，也绝不是这老和尚的对手。他在少林辈分极高，相传一身内功精纯浑厚登峰造极，就算是本院群僧，同辈中人武功在他之上也是屈指可数。

浓眉一扬，田义斌上前一步拉住慕青莲手臂，开口道：“你有伤，还是我……”

还未及说完，厅内诸人的视线就都一同往上抬去。

只因他们都听到了一声沉闷的响动，来自头顶的屋脊之上。

嘭！嘭嘭！又是数声闷响，紧接着一个声音怒道：“东方漠！你是来真的？”

这班江湖人耳力虽强，却也只听到一个轻哼权作回答，旋即闷声大作，连连传来十余响。

然后，众目睽睽之下，哗啦啦一阵巨响，伴着瓦砾尘雾，两条身影凌空坠下，半空之中对了两掌，反震两边，隔了丈余分开落下。

阔背熊腰，劲装短打的那个，正是上代炎狼赵阳。另一边一身青袍的瘦削汉子，自然便是孤狼东方漠。

赵阳扭脸看了一眼地上蜷成一团的聂阳，凌厉目光在厅内扫了一圈，回到东方漠身上，怒道：“我还道你也是来帮忙的，你这是发什么失心疯！”

东方漠单掌竖于胸前，冷冷道：“我没疯。他不能走。”

赵阳一眼瞄见净空大师、宋贤他们，眉头锁紧几分，道：“你什么时候同这班人混成一气了？”

东方漠面色铁青，显得那道伤疤更加狰狞，他并不答话，只是缓缓踏上两步。

赵阳眼底流露一丝沉痛，道：“咱们这一代一起练功习武，好像兄弟姐妹一样，你不喊我一声九哥也就罢了，竟然还向我动手。聂阳和你，难不成结下了杀父之仇么！”

东方漠动作一僵，深深吸了口气，又缓缓吐出，一字字道：“绝世的一身内功，都没了。”

这话说的不甚响亮，可所有在场的人都听得清清楚楚，再加上东方漠压抑的愤恨目光，正死死盯着倒在地上的聂阳，再蠢的人，也能猜到发生了什么事。

就算聂阳此刻爬起来解释那一晚的事情，恐怕也没人会信，更何况，他根本连一个字也说不出来。

“你没问问她么？”赵阳先是一怔，旋即马上问道。

东方漠微微摇头，平平道：“她已不肯见我。”

“看来，这场架是非打不可了。”赵阳看了一眼四周，笑道，“还有谁想来留下我这小师侄的，不妨一起上吧。能有东方漠助拳的架，十年内找不到第二场了！”

“不必。”东方漠说罢二字，弓步上前，一掌直直砸出。

“好，我就料理了你再说！”两人都不喜欢罗嗦，赵阳最恼恨的就是同门背叛，运起焚心诀一掌回敬过去。

两人步法相同掌力相近，一斗起来便是惊涛骇浪般的真气相击，厅内能与这两人一较高下的寥寥无几，加上这又是狼魂内斗，自然纷纷退开少许，不去打扰。

云盼情看他们一时分不出胜负，忙又蹲下身去，扶起聂阳透着森森寒气的头颈，架在膝侧，轻声唤道：“聂大哥，你……你醒醒！”

内力若是输入，必定会被卷入那浑厚漩涡之中，她心焦如焚，只得曲起拇指，用最笨的方法掐上他的人中。

聂阳浑身一颤，微微睁开双目，露出两线血红，口中泄出一串痛苦呻吟。

“聂大哥，你别慌，我带你去找玉总管，她没办法的话，我再带你找南宫楼主，你一定没事的。”云盼情心头慌乱，把聂阳抱得越来越紧，让他脸颊几乎埋入她胸前。

喉中发出一串咕噜咕噜的细小声音，聂阳扭了扭头，面颊下意识的凑向云盼情的胸膛，隔着衣料，轻轻压了一压。

胸前传来聂阳皮肤散发出的凉意，云盼情心头一颤，这才惊觉有些不对，那股凉气，竟正蹭在耸起的最顶端，透过层层衣衫，令她心尖冷不丁麻酥酥的一阵酸痒。

她本就紧张的很，被这一吓，惊得她身子一缩，双手一丢，把聂阳直接抛了出去，在地上滚了几滚。

不料聂阳却并未就这么躺倒在那里，他顺势一翻，双手一撑站起，赤红的双眼没有半点神采，他身子晃了一晃，好似站不稳似的踉跄了两下，孙绝凡在旁皱眉上前，正要伸手扶他，却听他突然惨叫一声，好似见了毒蛇猛兽一样甩手躲开。

焦枯竹方才就一直在悄悄挪动，此刻恰好就在聂阳身后，他本就没受什么内伤，立刻乘隙暴起，一爪扣向聂阳后心。

聂阳根本不知闪躲，只是立足不稳，身子歪了一歪，被焦枯竹结结实实在背心打了一记。

云盼情面色大变，哪知道焦枯竹一声闷哼，向后连退数步，咣当把椅子都掀了个四脚朝天，一起摔在地上。

而聂阳却借着这股力道，低头冲出了厅门。

“不能让他走了！”单敬诚纵身追出，孙绝凡二话不说，一招幽冥掌将他半途拦下。

焦枯竹正要起身，云盼情右手一甩，长剑破空而来，贴着他的喉头斜斜钉在地上。她也不再看这边，飞身抢上，烟雨抚花手连出两招点住追往门边的两人，侧身一闪，从那两人之间追了出去。

“聂大哥！”门外只剩下几个被孙绝凡先前击倒的人，并没见到聂阳踪影，云盼情叫了一句，匆匆追出大门。

不料街上竟也没见到他。

他内息岔乱，神志不清，这种时候他会去哪儿？云盼情焦急的来回张望，心里转了千百个念头，却不知道有哪一个可用。

对，月儿！云盼情浑身一个激灵，心想若是聂阳此刻还有什么挂念，就必定是月儿这个……这个妹妹。

月儿先一步逃了出来，如果顺利，她应该会往玉总管那边求援，她受了重伤，如果脚程快的话，应该不难追上。云盼情略一计较，展开身法迅速离开，往玉若嫣他们藏身的地方赶去。

走出不远，她就看到几个捕快正围着两具尸体，警戒的驱赶着周围的平民。

她远远望了一眼，两个年轻剑客的喉头都是被薄而锋锐的软剑轻巧的划开，断了气管的尸体留下了喷溅满地的血浆，染出两片暗褐色泽。

是月儿的软剑么？云盼情顿住步子，应该是月儿，这两个人多半是天道的手下，奉命在这里拦截，也不知是失手轻敌还是月儿犹有余力，反被斩杀。

那应该就是这个方向没错了。云盼情压下心底不断躁动的不安，飞快的从嘈杂的街心穿过。

越往镇外，人烟越稀，少了几分顾虑，心底焦急愈浓，云盼情越奔越快，最后索性彻底放开身形，足不点地绝尘而去。

不多久，便到了外围玉总管他们的藏身之所。

慕容极还在，玉总管却不知所踪，附近的高手也少了七成不止。

但此刻显然不是多问的时候，云盼情尽量简明扼要的说明了情况，焦急地问道：“月儿呢，她是不是来这里请人帮忙了？玉总管她们是不是去帮忙了？那她们是不是见到聂阳了？”

慕容极面色凝重，沉声道：“不，月儿没来。玉总管……也不是去镇上。聂阳也没来这里。”

“什么！”云盼情失声惊道，“那……那聂大哥到底去哪儿了？”

慕容极略一沉吟，唤来一人低声交代了两句，跟着看了看天色，取了一根火把快步向外走去，道：“走，咱们得快些找到他。不管他还是月儿，都危险至极。”

“此时镇上危机四伏，云姑娘，你留下这个，危急时刻用来防身。这是田姑娘一番好意，只可惜这里条件不足，她只来得及赶出这个比较粗糙的仿品。”走到门外，慕容极摸出一枚逆鳞，小心的交给云盼情，轻叹道，“原本她是要交给聂阳的，这时也只能从权了。”

云盼情紧紧握住那枚逆鳞，收紧怀中放好，坚定道：“我一定能帮她交给聂大哥。”

慕容极一边赶路，一边沉吟道：“我总觉得，比起聂阳，聂姑娘的情况更加危险。”

“我知道。”云盼情不安道，“她早一步逃出来，这时候天都黑了，却还不知道人在哪里。仇隋最想要的目标就是她，我……实在担心得很。”

“你若是能断定她确实往这边来了，她可能拐的岔路并不多。”慕容极一边左右打量，一边疾步跟上云盼情的脚步，小声道，“咱们一处处找去，总能找到些蛛丝马迹。”

“嗯，月儿姐姐受了重伤，我就怕她已经被什么人抓走了。”

慕容极安慰道：“应该不会，聂阳昨夜已经把附近天道的据点拔了个七七八八。兴许聂姑娘是伤的太重，躲在某个地方休息。”

云盼情面色稍宽，轻轻叹了口气，问道：“慕容，你说，聂大哥到底会去什么地方？他……他明明已经没了理智，按说，应该是往最想去的地方才对啊。”

“难道……他心底真正最想做的，并不是去找月儿姐姐么？”不知为何，心底浮现这个念头的时候，云盼情莫名的打了个寒颤，仿佛什么令她极为不安的事情，正在悄无声息的发生。

“别瞎想。”慕容极摇了摇头，道，“他既然神志不清，说不定根本什么也没想，自然也想不到去救月儿。总之，虽然不知为何，但仇隋并不想杀他，和他相比，聂姑娘的危险更加棘手。咱们快些找人吧。”

云盼情点了点头，不再多言。

两人在镇外岔道仔细寻找，慕容极安排的人手应该也在帮忙，不到半个时辰后，远远一支旗火拖着尖锐哨声高高飞起。

慕容极面色微变，道：“三岔道口。聂姑娘……为何会绕到那边去了？”

“三岔道口？是有家酒肆的那里？那边有什么不对么？”云盼情听出他话音中的紧张，不禁一连声追问道。

慕容极展开身法快速领在前面，匆匆答道：“聂阳昨完没来得及清除的地方就有那里。”

三岔道口离他们猜测的线路颇远，急匆匆赶过去后，云盼情已经是面色微红气喘吁吁，慕容极额上也蒙了一层薄汗。

两个如意楼属下迎了过来，拱了拱手，报告道：“这里没有活口留下。”

慕容极摆了摆手，让他们去附近警戒。云盼情按捺不住，先一步冲进了酒肆。

门口横着一具中年女尸，额心插着一枚铁蒺藜，胸前的粗布衣服上留着几个脚印，像是被人故意踩在上面。

店里一个中年男子伏在桌上，头歪在一边，从那角度看来，应该是被直接拧断了脖子。

奇怪的是，旁边还倒着一个青衣剑客，按说这应该也是天道的人，不知为何遭了毒手，被三支飞镖钉在胸前、左眼与喉头。看他面上那副惊讶惶恐的模样，显然也不知道为何会被杀死。

到底发生了什么事？云盼情心头愈发迷茫，听到慕容极在门外叫了一声，连忙回身冲了出去。

慕容极的火把照映之下，草地被侵蚀了一个一丈有余的枯圆，内里的草叶一片焦黑，当中倒着两具枯骨，散发着阵阵刺鼻的焦臭，和丝丝缕缕的白烟。

云盼情头一次见到这副模样的尸身，惊得向后退了半步，颤声道：“这……这不会是……”

慕容极用木棍翻了翻那两具骷髅，摇头道：“这两具尸体一个过于矮小，一个胯骨瘦削，都不像是女子。”

“这个……这个断了一臂的，好像是崆峒的断空子。他的胳膊……就是月儿姐姐砍断的。”

慕容极眉心紧锁，举着火把四处转了一圈，在树边一愣，喊道：“云姑娘，过来。”

云盼情赶忙过去，低头一看，草地上掉着一件连着里衬的裙子，腰带被压在下面，露出短短一截。看上面血迹斑斑，分明就是聂月儿的衣物。

她脑中登时轰的一下，慌道：“这……这是怎么回事……是谁？谁干的？”

已经转到树后的慕容极沉声道：“也许，并不太难猜。”

云盼情跟着绕了过去，才看到另一边的草丛旁掉着一个破布口袋，附近的脚印十分凌乱，有深有浅，显然是几个人匆匆从这里走过，其中有人负着重物。

慕容极用木棍挑起那个口袋，轻轻一抖，几条色彩斑斓的细蛇噗噜噜掉了出来，在地上纠成一团，嘶嘶吐信。

“看来，咱们得去找丐帮叙叙旧了。”慕容极眼底闪过一丝寒意，缓缓说道。

云盼情心急如焚，望了一眼阴云密布的天空，忍不住想，聂大哥这时候到底跑去了什么地方？月儿姐姐危在旦夕，你难道当真不想管她了么？你……到底在想什么？

没人知道聂阳这时候正在想什么。

从他呆滞的眼神来看，他也许什么都没在想。

他只是呆呆地望着布满蛛丝的窗户，眼底的血丝比那些蛛网还要密集。

没人想到聂阳并没有离开聂宅。自然，也就没人找得到他。

即使体内的真气已经狂走迷乱，翻过那堵并不高的墙，对他来说也不是什么难事。

已经默默守护了那里不知多少年月的屋门早已朽烂，门锁形同虚设，聂阳用力一扭，腐朽的木片就连着门鼻一起落在地上。

屋里很干净，可见平时烧剩的灰烬都被细心扫走。

他就呆呆地坐在这间屋子里，蜷缩在最里侧的屋角，视线穿过朽烂的屋梁下方的空间，落在朽烂的窗棂中央。

大红嫁衣，大红绣鞋，雪白的长绫，雪白的面孔。

当年，他的母亲就是悬在这样的地方，丢下了自己甫出生的儿子，命归九幽。

外面的喧嚣似乎还在持续，隐约还传来了谁的惨叫。

他眨了眨眼，满面木然。仅有面颊的肌肉，在不停地隐隐抽动。

渐渐地，也不知过了多久，外面终于安静下来。

静的只剩下窗外的风声。

他右手捂住胸口，左手捂住了嘴巴，血腥味渗进他的嘴唇，渗进他的喉咙，渗进他的脑海，把里面几乎被冻结的意识，冻的更加结实。

聂家的名望，聂家的宅邸，聂家的剑法，聂家的……月儿，属于聂家的一切，都在被强行从他身上剥离。就连身上属于聂家的血脉，也在这件充满了死亡气息的屋子中变得淡薄。

好冷……

明明已近盛夏，明明这里已是江南，可为何，他竟觉得如此的冷。

他颤巍巍地站了起来，拢了拢身上的衣襟，走出了屋门。

他回头望了一眼，那条模糊的，红色的影子恍若依旧悬吊在屋梁下，摇晃着，用苍白的面孔瞪视着他。

他向后退了两步，一个踉跄坐倒在地上。

他慢慢爬起来，慢慢走向那个狗洞，慢慢蹲下身，从里面钻了出去。

沿着小巷，他不停地走着，只要是稍微宽阔一点的路，都会让他瑟缩着躲开。

不知道绕了多久，他才走出了房屋构筑的迷宫，走进了阴暗闷热的郊野。

没有灯笼，没有月色，乌蒙蒙的世界，一切都是黑的。

他一脚一脚的往前踏，身边的土地全部都是他的影子。

平常追逐在身后的影子，终于扩大到了整个世界那么巨大。

平常被他踩在脚下的黑暗轮廓，终于成为了他能看见的唯一颜色。

很冷，又很热。身上的衣衫被汗水浸的透湿，浑身的肌肉都在酸痛。

漩涡依旧在奔腾，卷去他所有的力气，让他只能勉强挪动步子，拖动沉重的身躯。

耳边传来轻轻的水流声，他颤了一下，舔了舔干裂的嘴唇，调整了方向，向着那边走去。

走，不停地走，嗅到的空气越来越潮湿，不同于雨前的闷热，而是河流的清新。

他不断地迈着步子，眼睛已经闭上。他不敢有任何念头，只要一开始思考，身体的深处就涌出浓烈的渴望。

那是由云盼情不经意间画下的，毒龙最后的眼睛。

面颊仿佛还残留着少女丰腴酥软的乳峰充满弹性的触感，他抬手摸了摸，跟着，又扇了自己一掌。

脚下的步子一直没有停，足心终于传来清凉的湿气，他踩着卵石，像更深的地方走去。

一身的汗，一身的脏污，不找到更深的水，又岂能洗净？

卵石布满了青苔，他踉跄了两下，终于还是滑倒在小溪的中央。

清澈冰凉的溪水，终于流遍了他的全身。

他闭紧双目，彻底沉入了无边的黑暗之中。

如果不是阵阵鱼香钻入了鼻孔，聂阳可能还要昏睡更久。

他睁开眼，双目依然血红密布，漫长的昏睡并没给他带来任何休息和恢复，和昏倒前相比，他唯一的不同仅仅是身上的衣服变成干爽的亵衣。

他瞪着眼望了一圈，简陋的木屋并没有什么装饰，清苦而简单。

香味从外面飘进来，是没有加多少佐料，简单的炖鱼味道。

他从床上翻下来，木板发出叽叽嘎嘎的声音，仿佛随时都会解体成七零八落的碎片。

打开门，门外蹲着一个瘦小的老汉，正用架在卵石滩上的黑色铁锅，炖煮着鲜美的鱼汤。老汉听到开门的声音，回头冲他笑了笑，道：“伢子，醒咯？”

聂阳没有答话，他的眼里只剩下了那锅沸腾的鱼汤。

“年纪轻轻，咋就那么不惜命嘛，拼拼杀杀，弄得一身疤瘌，图个啥哟。”老汉絮絮叨叨用破碗盛了两大勺鱼汤，端起来送到他脸前，“最近老有死人从那头飘下来，你这样活着的倒是头一个。来咯，赶紧喝了，好好歇一阵子。”

聂阳默默接过鱼汤，仰头咕咚咕咚喝了下去，鱼肉，混着鱼刺，烫的要命的鱼汤，都被他一股脑吞进了肚子。

他现在仿佛能吞下任何东西。

老汉似乎察觉了他的神情不似常人，摇了摇头，又给他盛了一碗，惋惜道：“可惜咯，好好的年轻人，竟成了傻子。”

聂阳也不辩驳，只是一碗一碗喝着鱼汤。

好像，他真的已经成了傻子。

喝完了鱼汤，喝暖了身子，他也不答谢，而是缓缓地走到了溪边，向上游的方向看了过去。

“伢子，莫要再去和人拼命咯。这世上有啥能比过好好地活着？”老汉一边收拾着架起的锅，一边絮絮叨叨的说着。

但等老汉回头的时候，溪边已经没有了人影，远远地，只剩下上游那边的一丛灌木，犹在微微晃动。

聂阳也不知道他为什么要往回走。他只知道，脚步一朝向别的方向，胸口就觉得好痛，痛的连头都开始发胀，无数的声音要从里面冒出来，挤破他的脑壳。

他只有听从身体的要求，向着能令他自己安静下来的方向走。

这条小溪养不活几户人家，沿途一路逆流而上，没再见到别的人。

一直到脚下的地面陡然成了山坡，他才听到了另一人的脚步声。

那脚步声并不沉重，也并不孤单。陪着脚步声的，还有轻快悦耳的小调。

那是水乡少女柔婉清丽的歌声，声音满含愉快。

他定定站住，拨开了另一侧的长草，但还没来得及踏入，就听到了羊肠小道上，传来了清脆的话音：“咦，这不是昨夜冲来的大哥么？咋这么快就上路咯？好好吃一顿了没？”

无数声音又在耳边叫嚣起来，他低头喘了口气，慢慢转过了身。

眼前是一个最多也就二八年华的少女，大概是终日挨着溪边过活，肌肤好似秋日新割的麦穗，透着健康的光泽。

她的确谈不上漂亮，不过是个寻常穷苦人家的女儿，但她却在最美的年纪，最好的年华。

她的身体已经长成，碎花短褂被顶的高高隆起，薄薄的布裤几乎裹不住腰肢下圆耸的臀部，裤长并不太合身，想来是不舍得换，紧绷绷的裤管下头，露出一截紧凑结实的小腿。

脚上蹬着草鞋，没有穿袜子，虽然不是屐上足如霜，但也小巧可爱，脚踝纤柔。

他往后退了一步，捂住耳朵，摇头，用力的摇头。

“大哥，你……没事吧？要不要再回我家歇一下子？你看起来好难受哟。”那姑娘好心的将卖鱼得来的铜钱揣进荷包，凑过来伸手就去扶他。

“走……走开……”他咬紧牙关，冰凉的感觉又开始在周身游走。

燥热，喧嚣，无数的声音，无边无际的影子……云盼情，田芊芊，董家姐妹，一个个娇艳的面容从眼前闪过。

他抬起手，一把抓住了少女的手掌。

看着他阴沉茫然的眼睛，少女本能的往后退去，惊恐爬上了她年轻的面孔。

但已经晚了。

他的掌心传来了少女肌肤的温度，膨胀的漩涡放出了饥饿已久的毒龙。

随着刺耳的布帛开裂声，惊慌的尖叫刚刚响起，就被堵住，只剩下惶恐苦闷的呜咽。

飞鸟惊起，扑棱棱冲上天际。

憋闷了一整夜的雨，终于下了起来。





乳硬助性：第九十八章　（一）

一把剑丢了过来。

聂阳下意识的接住，缓缓拔出，吞口下一潋淫光，色气逼人，确实是一次大宝剑。

他抬起头，盯着仇隋，说了声谢谢。

（二）

以为是养父其实却恰好相反的生父、连名姓都没有只知道已经自尽多年的生母、同父异母却与他有了苟且之事的妹妹……纠缠在脑海的纷杂思绪，随着一声大吼驱出心神，“CUT！”

（三）

关心则乱，云盼情这才发觉，那一剑剑刺过，破开的尽是聂阳周身衣物，创口无数，却没有一处见血。

转眼间，聂阳便已赤身裸体一丝不挂。

次日，聂阳的画像成为江湖八卦周刊的头条，名动一时。

（四）

一招使毕，聂阳已是衣衫褴褛，紧绷筋肉清晰可见。

仇隋轻巧一转，长剑从地上划过，嗤嗤轻响，石屑纷飞，留下偌大的哲学二字，当中夹着一个古怪的、好似斜指箭头一般的符号。

（五）

慕青莲长长叹了口气，拍了拍田义斌后背，随手一抄一拧，将身边那张椅子咔嚓掰下一条长腿，握在手中，闭上双眼，淡淡道：“有金疮药么？这椅子腿有刺，扎手了。”

（六）

还未及说完，厅内诸人的视线就都一同往上抬去。

只因他们都听到了一声沉闷的响动，来自头顶的屋脊之上。

“糟，他上面有人！”

（七）

她本就紧张的很，被这一吓，惊得她身子一缩，双手一丢，把聂阳直接抛了出去，咣当一声一头撞在门槛上。

全剧终。

（八）

慕容极用木棍挑起那个口袋，轻轻一抖，掉下几颗硫磺小球、蝙蝠粪、一堆毛发、几片骨头、铜线、蜡烛……

“看来，咱们得去法师塔走一趟了。”

“……怎么这世界观突然变得不太对劲了。”





第099章　旦夕祸福


烟雨如丝，飘坠枝叶罅隙，沙沙轻响不休。

一线好似细弦轻拨尾音不绝的柔婉呜咽，几不可闻的掺杂其中。

并非主人只想发出这样酥软无力的呻吟，而是满肚子的惊慌尖叫，尽被一双冰凉的嘴唇封堵在口中。

她慢了半拍的脑海，甚至才刚想明白发生了什么事。

她就是个寻常的穷苦渔家少女，与爷爷相依为命，等待着在附近郡上做长工仆妇的父母兄弟契满归家。

若不是一大清早捡到了比死人只多一口热气的聂阳，她应该会在之后两年内许下一个门当户对的婆家，嫁给一个有着结实肌肉黝黑皮肤的男人。

掀开盖头之后，那个男人就会脱了她红映映的喜服，紧紧地搂住她，和她做一些她发梦见到过却总也见不真切的事情。

可现在搂着她的，却是那个早上还像条死鱼一样靠她吸出嗓子里的水才活了命的男人。

他身上穿的是她辛苦存下白布做给未来夫家的亵衣亵裤，亲手给他系上盘扣之前，她还小心的把他随身的物件一个一个的收进贴身内袋里。

而这件给她手指留下无数伤口的衣服，被他撕啦一下便扯开了前襟，露出结实的令人害怕的胸膛。

她再笨也知道，男人脱衣服是要做什么，扭头想跑却被铁钳一样手掌一把捏住，凉飕飕的感觉顺着腕子爬满了半边胳膊。

自幼跟着爷爷在溪边干些粗活，她一直觉得自己的力气不小，比哥哥输些，比弟弟就不差。哪知道这男人的力气大的要命，往回一扯，她就跟被网套了身子的鱼，啊呀一声摔进人家怀里。

跟着，嘴巴就被堵了个严严实实，凉冰冰的嘴唇里，伸过来一条热乎乎的舌头，她吓得整个呆住，牙关就这么被撬开，让那舌头滑溜溜的钻了进来，在她嘴里一通乱舔。

给他救命时候也这么嘴碰着嘴，可和这会儿的感觉完全不同，脑子里嗡的一声，脸皮顿时烧了起来，本来瞪着眼睛看他，突然就羞得闭上了眼，可全闭上又觉得舍不得，傻呵呵的留了条缝，偷偷看着近在咫尺的男人流满汗的脸。

他的眼睛好红，血丝密密麻麻的，跟发了疯一样，除了这个，别的地方到还算好看，起码，比她听媒婆说起过的那几个汉子都端正的多。

而且随身带的物件里混的不是铜钱，是实打实的碎银子，还有张叠好的银票，她没敢看，可听说不管是大兴号还是朗珲号，底票也有五十两。

从这人身上被割的七零八落的衣服来看，多半是最近常能见到的江湖人。

反正，不管怎么看，这都不是她能嫁的那种人。

可偏偏，他正死死搂着她的身子，一口一口尝着她的嘴巴。

该留给未来夫家的，眼见就要都给了他。搂在腰后的手，也摸摸捏捏的转到了她的屁股上面，隔着粗布裤子和面似的揉。

她这才醒觉大事不妙，这哪里是被亲的发昏的时候，连忙醒了醒神，心里骂了一句采花淫贼，下巴一紧就要使劲。

可转念一想，人说咬断了舌头会死，她动了动牙，还是狠不下这个心，只好用力伸手去推他胸膛。

两人搂的严丝合缝，聂阳一副恨不得把她嵌进自己体内的架势，她又哪里拉得开距离使劲，费力推了两下，根本纹丝不动。

皮下头跟包了铁一样硬，也跟包了铁一样凉，她又羞又急，忍不住用上了指甲，蹭蹭划了几道。

聂阳鼻子里哼了两声，双手把她搂得更紧，揉在臀后的大掌一扯，把她的裤子拉下半边，露出肉滚滚的屁股蛋，手指立刻攀爬上去，揉的臀肉扁圆交替，上下摇荡。

她回手抓他的胳膊，却跟铸铁似的扯得险些闪了肩，屈腿想要顶他，可他一早就挤在她双腿中间站着，连踢他都使不上劲，一番折腾，急出她一身大汗。

结果没能挣开不算，反被聂阳一把扯开领口，露出平时不见光的那段白皙颈子，与上面发红肤色界限分明。

她伸舌头去顶聂阳的舌头，想趁他往回收收，咬他舌尖一口，咬的浅些，总不至于送了命。不曾想她才用力，对面的嘴巴一收一吸，反将她的舌头嘬了过去，牢牢吮住。

嘴唇被亲的湿漉漉的，又酸又痒，鼻子里的热气仿佛不够使了，让她一个劲的喘，可怎么喘，胸口都像憋着口啥一样，这会儿舌尖被他嘬住，反倒舒畅了一下。

她一个黄花闺女，哪里知道这是动了春情，只觉得并不难过，又挣脱不开，索性先让他那么吃着，这边忙着从他怀里逃开才是要紧。

她又推了推胸口，推不动，揪他头发，他连哼都不哼一声，仍是老牛一样喘着粗气，一门心思吃她的舌头，吃的她浑身发软，连屁股后头那只手都变得有些奇怪，揉到哪儿，哪儿就麻酥酥的。

不成，只好往男人要命的地方下手了，她心里越来越慌，膝盖不知为啥抖抖嗦嗦的，她想着上回哥哥被大鱼尾巴拍到裤裆上，疼的脸都青了，这江湖人功夫再好，总不能练到尿尿的地方去吧？

一伸手，把她顿时吓了一跳。

弟弟还小的时候，她见过也捏过那软绵绵肉乎乎的小鸟儿，知道那东西等男人大了也会跟着长粗长长，上次不小心撞见哥哥在林子边放水，那玩意就吓了她一跳，一蓬黑毛里头，伸出来个长把蘑菇，黑紫紫的，包着一圈肉皮。

那时候看得真真切切，分明是根软趴趴的管子，大是大了些，可和没毛时候的小鸟儿，样子并没什么不同。

她还想着那时候的模样，心道伸手一攥，连根捏一下男人的卵蛋，他疼的撒手，她就撒丫子逃命。

谁知道指头一使劲，隔着薄布，竟捏着一根包肉铁棍，比腕子也不细多少，直挺挺的竖在裤子里。

他……他这是病了？她心里一慌，忘了本来要干什么，手跟被烫了似的缩了回来，心想这人浑身发凉迷迷糊糊，裤裆里还戳着一根骨头，当真是病得厉害，不过是吃吃嘴巴，揉揉屁股，反正并不难受，反而有点舒服，就随他折腾好了。

虽然对男女之事一窍不通，但她在市集上总被调笑，多少也知道该护着那里，半边裤腰已经被扯到大腿，只好用手牢牢攥住另外半边，心道绝不能被他脱了裤子，不然，他可要捋着脚脖子，偷偷往她肚子里头塞娃娃。

被他吃吃嘴巴，揉揉屁股都还好，万一被塞了娃娃，将来那个黝黑的汉子，可就不会要她了。

这么稀里糊涂的想着，她的舌头也被聂阳辗转吸吮尝了个通透，他哈的喘了口大气，突然放开，她还一副醺醺模样，忘了收回嘴里，猛地一个醒转，连忙缩了回去，留下一条口水印子，她抬手就想去擦，聂阳突的凑了回来，一歪脖子，把她下巴上的水痕舔的干干净净。

那舌头在她下巴附近动来动去，碰到哪里，哪里就一阵发麻，痒的周围光起鸡皮疙瘩。她嘴巴得了空闲，却忘了开口叫喊，不自觉昂起了脖子，方便他顺着喉咙一路吮吸下去，轻轻咬了口唇瓣，呜呜哼了两声。

“月儿……”亲到她锁骨中间的颈窝，聂阳咕哝了一句，她也不懂那是叫谁，只觉得一个名字，怎么被他说的令人心尖儿发酸，忍不住伸手搂住他的脖子，轻轻抱了一抱。

不知为什么，手臂这么搂了一搂，她露在外面的胳膊与他的颈后肌肤相贴，隐约感到一阵吸力从他体内传来，那一片毛孔都感到酥酥痒痒，和被他揉着的臀肉一般。

那感觉颇为舒服，她不知不觉便搂的更紧，手掌抚摸着他紧绷的皮肤，钻进他后领口里。

情不自禁的想要让肌肤贴合的地方更多，她另一手也顾不上攥着的裤腰，颤巍巍的摸进他敞开的衣襟，顺着坚实的肌肉搂到他的背后。

不成……这么抱着男人，那……那怎么行……心里头的声音不停在叫唤，可她怎么也不舍得那痒酥酥的快活，连热的发烫的脸颊也不甘寂寞，窝在他肩头磨蹭着他露在外面的那段脖子。

他好像又咕哝了一遍那名字，莫非是他的老婆么？她倚在他身上，乱哄哄的脑子一个劲胡思乱想。他这失心疯，就是因为他喊得那姑娘么？难不成那姑娘不要他了，还害他被人打成那样丢进水里？

越想越觉得怀里的男人可怜，可就这么被他亲吻抚摸了小半个身子，心里又觉得可恨，她抿了抿嘴，一口咬在他肩窝哪里，不轻不重的啃了一口，算是解了点气。

她这样与他抱着就挺舒服，既不知道该做什么，也不想有什么变化，可聂阳显然并不满足于此，揉着她屁股的手掌突然一滑，钻进她夹紧的臀沟旁侧。

被摸到的地方仍是又酥又痒，可这边却比刚才的地方敏感的多，她心尖一颤，嗯哟娇哼一声，膝盖一软，险些挂在对方身上。

浓烈的男子气息将她团团围住，那些细密雨丝仍不能叫她身上清凉下来，一阵热过一阵，蒸的她更想钻进聂阳凉飕飕的怀里，连他身上淡淡的汗腥气，都莫名好闻了许多。

这光天化日，要是被人看到，那可怎么办才好？她才迷迷蒙蒙起了个担心的念头，就觉腿上一松，原本紧绷绷的裤子终究还是架不住她往聂阳身上又扭又蹭，松垮垮掉了下去。

那边终年不见阳光，又白又滑好似剥壳煮蛋，细嫩的仿佛能掐出水来，远不是手脚几处可比。露出光溜溜的整个屁股，她登时也发了慌，百忙之中还不忘勾住掉下去的裤管，牢牢撑在脚腕上，免得给娃娃留下路来，口中惊道：“别……可千万别……”

聂阳气息粗浊犹如野兽，对她的叫唤充耳不闻，单手一扯，她胸前衣襟大开，内里没有绸缎兜衣，只有一条破了几个小洞的粗布背心，裹着肉滚滚的两团奶肉。他顺着颈窝一路轻啃，一口口舔上她隆起的白嫩山坡，把她急出的一身细汗，混着蒙蒙烟雨，也不知吃了多少进去。

“呜唔……你、你可不能……咬人家那里……”她挣不开，推不动，被他一口口咬过来的地方一点不痛，反倒热腾腾的酸麻彻骨，眼见怀里这颗脑袋快要钻进背心里头，她又是害怕，又是好奇，连口中的哀求，也软绵绵的好似发嗔撒娇。

奇……奇怪……什么东西？怎么……怎么粘糊糊的……她正纠结着胸前奶包儿，突然一阵清风拂过，才发觉大腿里侧明明没淋着雨的地方竟也凉飕飕的，也不必伸手去摸，双腿一夹，就感到大腿根那块地方好像被人撒了一勺鲜蜜，顺着腿滑溜溜流了一线。

这一会儿工夫，聂阳身上那股隐约吸力仿佛变得更重，原本搔在她身上的丝丝凉气都反被吸的干干净净，只剩下肌肤相贴时带给她的奇妙愉悦。

她自然不懂缘由，只知道这男人的身上靠起来着实快活，不管弟弟哥哥，爹爹爷爷，那个也及不上他万一，刚才还担惊受怕被他咬上乳头，转眼就在心里埋怨起来，怎么那软乎乎的舌头净在奶子周遭打转，你倒是……倒是往上爬爬啊，那边涨的、涨的都发痛了。

迷迷糊糊，她索性挺了挺腰，主动把一对儿娇挺乳房往上耸了耸，本就被拉扯的往下滑了不少的背心扑噜落到了下头，并不很大却滚圆柔弹的一双奶子立刻跳了出来，压在聂阳的下巴上。

从隆起之后就未被任何一个外人看到过的乳球，赤裸裸亮在了陌生男子面前，她头脑一阵发晕，心底却又隐隐觉得一阵畅快。

搂着她的那只手放开了，她往后倒了一下，连忙拽住了聂阳的胳膊，跟着一手抱住他头颈，一手搂上他弓起后背，只觉胸腹间的热流窜上窜下，流过的地方通体酥麻，说什么也不舍得放开。

胸前一阵翘麻直钻心房，她昂头啊呀叫了一声，被牙齿夹在中间的樱苞嫩乳传来一阵刺痛，却紧接着就被灵活的舌尖上下舔弄，美得简直要化在玉丘顶上。

怎么……怎么以前从不知道，女人家，竟……竟还有这么快活的时候。她胡乱想着，男女之间尽是这些舒畅快美之事，难怪附近村里早先出嫁的那个女孩上轿时哭得稀里哗啦，过后却红光满面，一起下地插秧都恨不得挂在男人身上，甜的眼睛里都会淌蜜。

可……可这不是她的夫家啊……恍惚醒觉了这个略显残酷的事实，她下意识的往后撒了撒手，但才一离开，没了抚慰的地方便觉得无比空虚，仿佛不叫他抱着，便要委屈的哭出声来。

心里越想越急，又想搂回去，又想趁他没抱着自己推开跑掉，她这一番内心挣扎，连她自己都觉得好没道理。

这么个陌生男子，怎么可以一直对她轻薄下去。她咬了咬牙，狠狠定了定心，曲起手指掐了一把掌心，咬着嘴唇从心里赶走传自乳尖的阵阵酥麻，沉肘便要去推他。

不料她这犹犹豫豫的一推还没到半途，聂阳突然站直了身子，长长吐了口气，撒手将她放开。

咦？她愣了一下，连抬手护住胸胯也忘了，只觉得身上窜来窜去的快活劲儿突然消失得无影无踪，心底下空落落的，只剩下一股酸痒深深钻在她小肚子里头，痒的不知道什么地方一抽一抽，难过非常。

跑？这时候……不是该跑么？心里不停闪过跑这个字，可她就是抬不起脚迈不开腿，既是因为膝盖软的发酸，也因为怎么都不舍得方才从这男人身上得来的舒畅。

她只来得及犹豫了这一下，下一刻，聂阳已经闪身绕到了她身后，双臂一圈，从她腋下穿过，用力握住了胀鼓鼓的嫩丘，又把她搂进了怀里。

熟悉的感觉随着肌肤相贴再度蔓延，她眯起眼睛嗯嗯哼着，哪儿还有心思去想未来夫家的事，只顾着把身上还没体验到这滋味的地方照聂阳身上蹭过去。

蹭着蹭着，摇晃的臀肉突然感觉到身后的裤布不见了，她心头一喜，一双长腿往后挪了半步，只想把身上露出来的嫩皮一股脑贴在他身上，让他身上那股吸劲儿给她每个毛孔都灌满痛快。

她身量不高，只是双腿颇长，先前聂阳顶起的裤裆正抵在她臀上的凹陷处，此刻她往后一退，却发觉他稍稍分了分腿，一根硬邦邦的棍子正好被她夹在大腿根里。

这……这是刚才摸到的那根东西？她浑身一颤，双腿并的更紧，笔直顺滑的肌肤贴成一线，把那根棒儿密密实实的挤在中间。这么感受一下，发现那根铁棍好像并不是什么骨头，而是硬邦邦的筋肉，也不如先前那么凉，和她身上一般的热。

肩后一阵酸软，熟悉的舌尖缓缓从她肩窝往脊梁骨舔了过去，她身上顿时好像又被抽了几根骨头，可刚想往后靠，却被他往前推去，一起走了两步，到了一颗歪脖柳树旁边。

她顺手扶住那棵老树，好撑着不摔，一低头，才看到方才还缠在脚脖子上的裤子连着鞋子一起掉了，褂子被他一剥，身上立刻就只剩下卷在嫩乳下沿的小破背心。

这与一丝不挂，也没什么太大分别。

她脸上涨得火热，耳朵听到心腔子里头的声音，怦怦怦怦跳的飞快，连雨点落在背后，都一点不觉得凉。

只是这姿势摆出来，她身上能挨着他的地方立马少了一半还多，急得她扭过头，半嗔半怨的剜了他一眼，心道他要是这样停上一会儿，她就转身再搂住他。

反正已经这样，这张面皮，豁出去也就是了。

这一扭头，才看到他正低头垂目，盯着她往上撅了半截的白嫩屁股，瞧那视线，好像正盯着腿心最丢人的那块地方。

他……他盯着人家往茅房方便的地方做甚？她满心迷茫，正想干脆站起来吧，就觉臀肉一紧，被他往两边扒开。

紧接着，大腿根夹着的那根东西飞快的抽了出去，一个硬邦邦鸡蛋大小的物件直愣愣顶在她臀眼前头不到一寸的凹坑里。

那边平时被大腿根的肉厚实夹着，也就撒尿时候敞开一下，她既没特意摸过，也没机会瞅瞅，直到这时被顶住，才发现原来那边竟也是个洞眼，此前流了满大腿的蜜浆，好像都是从那里头渗出来的。

心里莫名涌上一阵恐惧，仿佛有什么极了不得的事情就要发生，她看了眼他，张了张嘴，想要求饶，却不知道该求些什么。要只是那根东西在那儿顶着，其实也没什么，麻酥酥的反而还挺舒服。

可心里怎么这么害怕呢？她喘着气，脚趾不自觉地曲起，紧紧抓住了底下柔软的草叶。

背后突然一紧，是身后他的身子撞了上来，她被顶的往前扑了一下，险些把脸撞在树上。旋即，一阵尖锐的裂痛从腿根中央传来，就像有人挥起一把钝斧子，往她的屁股沟里狠狠来了一下。

“啊！”她凄苦的惨叫了一声，双腿绷得笔直，屁股不停地哆嗦。

疼，要涨破似的疼。她流着泪低下头，身子里一股热辣辣的感觉滑出去又戳进来，她总算明白，压在那个小洞外头的棍子是打算做什么，只可惜，她疼得浑身无力，不趴下就已经十分勉强，更不要说挣扎抵抗。

她能分明的感觉到，小指粗细的穴眼被那么粗的一根棍子狠狠撑开，都怪之前渗出的蜜浆，让里头的肉又嫩又滑，怎么用力缩紧，也拦不住那根长枪刺进拔出，疼的钻心。

呜呜……破了，一定破了……觉得根本容不下那么大的肉棍，她哭哭啼啼的低下头，往自己腿间看去，只是这边看去，只能看到男人粗壮结实的双腿一下一下压上来，肚脐下头不远那撮黑毛拢了个尖儿，皱巴巴的阴囊就在那尖儿旁边晃悠。

好像是血……可、可怎么颜色……那么淡？她泪眼婆娑的望着自己的下面，看着血红的一条线从大腿内侧垂流下来，但好像掺了水，稀得不行。

“大哥……你行行好么，疼……疼死个人咯……”她委屈地说道，屁股那边疼的都有些发麻，不过不知为何，身上那一阵阵的酸麻到变得更加醉人，痒丝丝的盘在心尖儿，让她身上又发起热来。

聂阳也不说话，只是在她背后呼哧呼哧的喘，紧绷绷的肌肉啪啪拍在她屁股上，臀蛋儿像个装了水的球，一晃一晃的荡。

她紧紧抓住树干，指甲抠进腐朽的树皮里，手指越陷越深，就像那根东西在她身子里越陷越深一样。

天哪……怎么……还在往里顶，要……要穿了啊……她被撞的快要贴到树上，纤秀的足跟高高踮起，身子总觉得就要承受不住，却又真能承受下来。

不过收一网活鱼的功夫，痛楚就渐渐消失不见，紧缩的穴腔渐渐感觉到清凉坚硬的阳根贯入其中时散发的隐隐吸力，酥麻的嫩壁甚至感觉到不断有纤细的冰凉丝线骚动着冒出，跟着又被那股吸力扯回。

不管是那细丝一样的凉意，还是令人迷醉的吸力，都让她穴眼里好似塞了一捧沁心渗髓的浓蜜，甜的她牙根发软，连嘴里的叫唤都变得绵绵婉婉，像极了开春林子里被骑的母猫。

原来男女之间，和狗儿猫儿也没什么区别。她迷迷糊糊的想着，骤然胯下一紧，浑身上下的甜美快感都往肚脐下头聚了过去。她啊的叫了一声，觉得肚皮里好像猛地缩了两下，穴眼深处被顶的酥软不堪的那块地方冷不丁一颤，汇聚的愉悦瞬间强了十倍不止，让她连叫声都噎在了嗓子眼里，撅起的屁股一抖一抖，畅快淋漓的泄了一捧初蜜。

头一遭知晓这无法形容的美妙滋味，她兴奋地浑身发抖，满心欢喜，情不自禁的想要扭过身子搂住聂阳，紧紧地抱住他。

只是一来她春情正浓说什么也使不上劲，二来聂阳还牢牢卡着她韧滑腰肢，依旧把那根粗长棒儿往她湿淋淋滑嫩嫩的蜜缝儿里塞个不停。

每塞一下，里头一圈圈的嫩肉就被撑的翘麻酸软，让她一口口的乱叫，嘴角连唾沫都垂了出来。

好似一汪暖水流汇娇躯中心，四肢的力气都被带走，她抱着树干也撑不住身后的激烈撞击，先前的裂痛早不知丢去了哪里，心里只想着就算摔了头，也要撑着不叫屁股失了位置，那一杵一杵捣进她的嫩臼，真是爽的百来根骨头都一起酥了。

猛地一阵哆嗦，白嫩浑圆的屁股下头又流出一片清浆。

初尝云雨就蜜泄二度，即便是她这样自小在山上跑大的女娃，也觉得有些腰眼发虚，只是这浑身腾了云一样的快活太过醉人，已经没了力气，仍勉强翘起股胯，宁肯双手撑在树根上狗儿一样趴着，也不肯让昂起的屁股低了半寸。

聂阳的喘息愈发剧烈，原本总被吸力扯回的丝丝凉气突的暴起，千丝万缕搔弄着她已不堪玩弄的红肿蜜腔，这彻骨的奇美快意顷刻便把她拖回极乐巅峰，让她舒服的连皱巴巴的臀眼也跟着张缩起来。

可这次却没叫她痛快的泄出来，仿佛有个无形的塞子顶住了她身子最深处某个地方，满腔愉悦怎么也倒不出来，憋得她满面通红，挺直了双腿主动往后晃起了屁股。

“呜……好……好美，好快活……要……要死——”白皙与麦色在颈上的交接之处一阵蠕动，她摇晃着头，被雨打湿的头发来回甩动，仿佛垂死小兽一样的呻吟却透着淫靡哀婉的荡漾之意。

汹涌的情潮本已淤塞在稚嫩阴关，只要重重一扣，关门大开，九转毒龙便可长驱直入，将这春花初绽的渔家少女连皮带骨咬啮咀嚼，吃得干干净净。

但她那细软娇嫩、拖着长长尾音的死字说出口来，在她身后蓄势待发的聂阳顿时周身一震，双手捏着她软弹臀肉，指尖缓缓陷入肉中。

好不容易才借着升腾欲焰挣脱了凝玉内息浑厚漩涡的九转邪功，因这最后关头的一个莫名停滞，功败垂成，张牙舞爪的挣扎一番，再度被卷入到那巨大涡流深处，只剩下不甘的怨恨，回荡在滞胀的经脉中。

冰丝虽去，勾魂摄魄的吸力仍在，她仅仅一个失神的功夫，那无形的塞子突然消失得无影无踪，那根硬邦邦的棍子深深地插了进来，两人的身体仿佛连成了一体，温暖的感觉开始在四肢百骸飞快的流动。

和方才泄身截然不同却更加令人喜悦满足的美妙感觉密密的包裹住她赤裸湿润的身躯，她喜极而泣，顺着他手臂的力道站起，转身，双手攀上他的脖颈，双脚被他抱起，盘绕在他雄壮的腰后。

他又低低唤了声什么，似乎是某个女人的名字，姓董还是姓佟，她没听清。

心里酸酸的，明明只是个陌生人，她却觉得与他已经无比的亲密，真的好想听他也用那样温柔的口气唤一声她的名字。

可她只是个渔家少女，未来，也许也只是个农妇，和他这样的江湖人，此生也许也只有这一次的交缠。

但至少，她还能让他不再唤别人的名字。

她搂紧他，用力吻住了他的嘴。

绝美的快乐将她紧紧的包裹，她的娇嫩也同样的包裹着他。

细雨如丝，掩不住阵阵惊涛，无数次被丢上浪尖，嘤咛娇哼之后，他的动作突然僵住，一股温热的浊流激烈的冲击入她的体内。

她不知道那是什么，只觉得每一个毛孔都在溢出幸福的感觉，被那股热流冲到的地方，正快活的抽动，吸吮。

一直吸引着她的那股力量，把他们连接成一个整体的那股莫名的力量，在这一瞬间猛然强烈起来，她心底霎时变得空旷无比，身上的力气被抽得干干净净，连抱着他的颈子，亲吻他的嘴巴都变得无比困难。

但紧接着，一股柔和清凉的气息从刚才热流冲击的地方传了进来，浑身都变得轻飘飘的，好像会坐地成仙飞天而去，眼泪不知不觉就把脸颊上的雨水代替，不过她知道，这样美妙的眼泪，一生流上多少次也不嫌多。

他们依然抱着，静静的站在雨里。

传来的气息渐渐减弱，她身子一沉，托在她屁股下的手放松了力道。她依依不舍的松开勾在他腰后的双脚，站在柔软的长草上。

他向后退了两步，无神的双眼从垂落的湿发间隙盯着她。

这是要记住我的样子么？她皱了皱鼻子，连忙抬起手，把湿漉漉的头发拨开，露出她并不出色的青春面庞，大胆的回望着他。

卷成一圈的小背心滑到了腰间，除此之外，她赤裸的好似初生的婴儿。

她没有遮挡任何地方，只是背起了双手，微微低下头，把双脚藏进了草丛。

她不想他看到那些不够白嫩的肌肤。

他的目光停留了一会儿，跟着，他痛苦的皱起眉，双手按在太阳穴上，接着仰天长啸了一声，挥起手臂，正正反反抽了自己七八个耳光，连一颗牙都被打飞出去。

她呆了一下，跟着疯了一样冲了上去，抱住他的胳膊，哭喊道：“你疯了啊！不疼么！”

他低着头，抬起眼，浑浊的目光望向远处因雨水而格外欢腾的山溪。

“你……你不许死！”她一个激灵，双手捧住他的脸，一口亲了上去，跟着疯婆子一样叫道，“我都没有寻死觅活，你凭什么死！我……我没要你死！你是我救得，我要你好好活着。大哥，我要你好好活着。命只有一条，不管发生什么事，命都只有一条哇！”

她这时并不知道，活着有时比死去更难。数年后，当她知道这个事实的时候，她已想不起今日曾说过的话。

复杂的情绪涌上心头，她抱住他，嚎啕大哭。

哭累了，她抽噎着抬起头，和着雨水擦了擦脸，又亲上了他的嘴。

他有些僵硬的抱住她，片刻后，越搂越紧。

湿淋淋的长草被压成了软厚的垫子，她躺在那垫子上，又一次迎来了他的侵入。

这次没再那么痛楚，随着那隐隐的吸力覆盖她的肌肤，快乐再度席卷了一切。

这一次持续了多久，她不知道，泄了几次，她也记不清，脑海中剩下的，只有连接成一体后那浓稠的幸福，和身体一次次释放时令她眼前发白的喜悦。

结束的时候，雨总算停了。

她靠着那棵树坐在地上，抚摸着膝盖上擦出的血丝，好像第一次跪在他前头时候就破了，不过这时候才觉得疼。

他已经穿好了衣服，那套她亲手做的亵衣短裤。

这要真是她的男人多好。她抿了抿嘴，心里有些委屈，不过还隐隐有着一些得意。

村里的那些姑娘，这辈子怕是也遇不到她今天的事。他们的人生，大都只有那个田间地头奔命的汉子，和抱着她们的大腿要吃要喝的娃娃。

他转身要走，宽阔的后背缓缓移向被灌木遮挡的曲折小道。

肚子里热烘烘的，有些涨，不知道是不是灌进去太多那白乎乎的浆子，她伸手揩了一把，粘糊糊的，比浆糊也不稀多少，透着股腥味。

这……才是放娃娃的真正方法吧。她嘲弄着自己的无知，跟着，猛然想起了什么，一下跳了起来，挥着手叫道：“喂，大哥，你姓什么？”

快要消失在林叶之后的身影停顿在那里。

“告诉我嘛，你姓什么？”

那背影动了动，穿来一个简单的回答：“聂。”

她不认字，但守着顺峰镇，不知道这个姓的人几乎没有，她跟了两步，追问：“是三个耳朵那个聂么？”

这次，没有传来回答，那个背影，也很快消失在小道另一头。

并不是聂阳没有听见，那清脆响亮的声音，他听得清清楚楚。他只是不想再多说一个字。

帮她捡衣服的时候，他把那张叠好的银票塞进了她装铜板的荷包里。

那便是他昨晚以来，唯一清醒一些的时候。

无数的声音仍在耳边回荡，让他越走越快，可怎么快，也甩不脱那些声音，他左手紧紧握住了右腕，不如此，便会忍不住戳向自己的耳朵。

唯一好转的，便是体内原本彻底失控的汹涌情欲。

与那渔家少女的两度交欢，幽冥九转功不知多少次想要逞凶作恶，却一直被他体内暴走失控的凝玉功形成的漩涡死死拖住，中间更是趁着他一时强行克制，将九转邪功残余不多的真气扯入奔流旋转的内息之中，顷刻便吞噬了四成有余，剩余那些只得龟缩在丹田底侧，凝成小小一团，不敢靠近那令他经脉欲断的可怕涡流。

他可以断定，最后他确实从那少女身上得了好处，那一身纯正阴元平和舒缓的被凝玉功吸收牵扯，炼为漩涡的一部分，即便那少女身无半点武功根基，狂乱的漩涡仍将她周身经脉与他连为一体，吸纳阴柔精华同时，也分出一股真气补入少女体内，保住她体脉平稳。

这并不是那次与李玉虹合二为一时的情形，聂阳体内浑厚无比的凝玉真气，仿佛在他以为的走火入魔后，有了奇妙的变化。

同样是形成了循环往复的大周天，可却在消化了少女流入的阴元后自行减弱，缓缓切断，此长，却并未彼消。

补益过去的那口真气恰够她的身体缓缓回复所用，就像他以巧妙的手法，支取了那少女未来数十日的青春精华。

他朦朦胧胧感觉到了这些，却无暇细想，也无力细想。

耳边嗡嗡作响，眼前一阵阵发黑，他想要提口真气，那周转不休的漩涡却丝毫不肯施舍，反倒让他脚下一个踉跄，一路滚下山道旁的草坡。

他摔得很重，身上被荆棘挂的伤痕累累。他就那么躺着，丝毫不觉得疼，身下是一个泥坑，泥水泡着他的身体，侵蚀着他的伤口。

他不想动，只是愣愣的望着阴云密布的天空。

那灰蒙蒙的暗幕，与他的眼底浑然一色。

他伸出手，揪住沾满泥浆的草叶，狠狠扯下一把，塞进嘴里，用力咬住，一口一口的嚼着。

绿色的草汁顺着嘴角滑落，他闭上嘴，用力咽下那团苦涩腥臭的草叶，跟着又抓起一把，吃进嘴里。

吃了七八口后，他翻身爬起，踉跄着走到一边，扶着一棵了无生气的枯树，低下头，大口大口的呕吐。

草叶，泥浆，鱼汤，鱼肉，连胃里的酸液，都几乎被他吐个干干净净。

他摸了摸肿起的脸颊，擦净了嘴角，缓缓地往坡上爬去，爬回到那条小道，接着往他该去的地方一步步走去。

体内的漩涡已经卷吸了他几乎所有的内力，只余下苟延残喘的一股幽冥九转功躲在腹底，现在回到镇上，与送死无异。

但他只能回去。

天下之大，他又还能去哪儿？

他并没被溪流带走太远，翻过一个陡坡之后，便看到了通往顺风镇的狭窄官道，顺着山势起伏绵延曲折。

捂紧胀痛欲裂的头，聂阳的脚步渐渐放缓，离那里越近，他的头就越疼。

看着近在眼前的矮墙青瓦，他用力敲了敲自己的头，转身折向了另一个方向。

他不敢走进去，又不想离开，只有像个无家可归的孤魂野鬼，在镇外绕着圈子游荡。

虽不能运用那循环不朽的浑厚真气，那内力毕竟还是在他经脉之中，即便好似走火入魔，也让他体力渐渐充盈起来。

并不算小的镇子，他很快便绕了整整一圈。

低头望着自己转折方向时的足印，他愣了一会儿，又绕起了第二个圈子。好似被体内的漩涡迷茫了心智，绕着小镇不断地旋转。

他心底还在期望着碰上什么人，又什么人都不想碰上，既想有个人温柔的抱住他让他痛哭一场，又希望永远不要被人看到让他这么一直走到天荒地老。

这是在惩罚自己么？他不知道，他只知道如果这也算惩罚，那还真是老天无眼。

是啊……老天本就有眼无珠，否则……又怎会让他，竭尽全力也放不下自己的亲妹妹。

承认吧，你其实并非全无感觉。一个冷漠的声音在他心底响起，像是另一个他，正充满嘲弄的开口。

你只是觉得可以侥幸而已，对么？

和养父母的女儿有了私情，当真就可以原谅？

其实你早就不能把她只当作妹妹看待了。

你不是也想过么，就算真的是亲生兄妹，又如何？

你愤怒的根本不是月儿是你妹妹，而是这件事被公诸于众。对不对？

“不对！”聂阳低声吼道，颤抖的右掌紧紧捏住了有伤的左手，骨头传来的痛楚总算压下了那个烦人的声音，让周围只剩下了安静的雨声。

“对了……月儿……月儿呢？”短暂的清醒让他突然想到，他最疼爱的人还生死未卜。

他扭头望着顺风镇的房屋，无论如何，他也要再回到那里。

那是他的妹妹，他最重要的人，即使被万人唾骂，他也绝不允许任何人伤害她。

眼前不断的闪过净空大师、鲁英虹、宋贤等人的面孔，化作一个巨大的墙壁，横亘在他与小镇之间。

他甩了甩头，握紧右拳，再一次转换了方向，走向镇上。

“小……小阳子！是……是你吗？”脆生生的一声叫唤从身旁的官道传来，聂阳愣住，熟悉的嗓音让他的后背霎时间变得紧绷而僵硬。

他缓缓回过头，就看到了一辆风尘仆仆的马车，和马车撩起的布帘下，露出的熟悉娇颜。

诗诗？她……她为何会来？

好不容易压下的纷乱再度占据了他的脑海，他下意识的后退了半步，颤声问道：“你……你怎么来了？”

刚才那渔家少女的模样还在眼前回荡，他绝不希望在这样的情况下见到妻子。

但董诗诗已经催促马车赶了过来，转眼就到了他的身边。

“你……怎么弄成这副样子？云妹子呢？慕容呢？他们都没帮你么？你这是刚从泥坑里爬出来么？”凑近才看到聂阳身上着实已不仅仅是狼狈可以形容，董诗诗登时柳眉倒竖，一连串问了起来。

聂阳摇了摇头，满心的苦涩噎在喉头，让他连一句完整的话也说不出来。

一只蜜润纤巧的手掌伸到他的面前，“上车，先把脏衣服换了。你这是怎么搞得，堂堂镖局当家，怎么丧气成这样。我那小姑呢？她没整天黏着你了？真是气死人，你身边该有人的时候，怎么半个人都没有啊！”

这一串怒气冲冲的话根本谈不上温柔，更与体贴毫不相干，但不知为何，聂阳的眼眶却突然感到一阵酸涩，凉透了的身躯，终于自离开云盼情后从心窝浮现了第一丝暖意。

他握住了那只手，握的很紧。

马上，那一丝暖意便消失的干干净净。

那手掌的肌肤虽然也是浅浅的蜜色，却丝毫没有董诗诗那样凝脂般的光润柔滑，百抚不腻。

而且，他的掌心，也传来了一阵细小的刺痛，就像一只蛰伏在那只小手中的一只蝎子，狠狠地叮了他一下。

他睁大眼睛，正要运力反扯，旁边扣着草帽的车夫陡然挥掌切入他腋下，重重地斩在他肋骨下侧。

一股酸苦的液体涌上喉头，他还没吐出来，就已被这两人合力拖到了马车中，从刺痛的掌心开始，麻痹瞬间蔓延到全身各处，连舌头都已不听使唤。

一方喷香素帕轻轻罩在他眼上，伴着一个与刚才截然不同、酥哑低柔充满了嘲弄之意的声音，“聂阳，我扮你那老婆，扮的像么？”

他在素帕下闭上了双眼，连指尖都已冰冷。

马车不知道驶了多久，也不知道驶向何方，龙十九在素帕上浸的香气，转眼就让他变得如同酒过三巡，分不清马车是否转向，迷迷糊糊也不知时光如何流逝。

直到马车颠簸了两下，将那素帕震到一边，他才慢慢清醒了几分。

龙十九已经不在马车里面，他动了动指尖，身上的麻痹倒是没有半分缓解，唯一能动弹的，还是体内那旋转往复的真气。

马车又颠了一下，跟着停住，车尾传来大门吱呀关上的声音。

布帘半掀，龙十九微笑着钻了进来。她脸上董诗诗的易容已经卸去，换了一张微显丰腴的寻常妇人面孔，蹲在聂阳身边将他扶起，一边捏出几根细长银针刺入他身上穴道，一边讥笑道：“你倒真是抢手的紧，不过在镇外晃了一晃，就被好几拨人盯上。亏得我下手利索，又早早备下了几辆马车骗人，不然还真难把你请来。”

穴道被银针封住后，他体内那周转了无数遍的内力总算暂且停下，憋闷万分的卡在经脉之中。

龙十九摸出一个小瓶，拔起软木塞子，在他鼻下轻轻晃了两晃。

淡淡的茉莉花香薰进鼻中，他皱了皱眉，猛地打了个喷嚏，四肢百骸的麻痹感觉，顷刻消失得无影无踪。只是穴道被封，只有脖颈以上可以动作。

“不说话，是在生气么？”龙十九微微一笑，眼中却毫无笑意，她虽说几乎没有武功，身子却还是比一般女子强壮得多，拦腰一横，已将聂阳抱起，从马车中下来。

聂阳转动眼珠望了一圈，全然一片陌生，像是个小商户的后院家宅，也看不出是不是还在顺峰镇上。

是又如何，不是又如何……他无声的叹了口气，偏开了头。

这院子显然并不是单纯的临时征用，龙十九走进柴房之后，放下聂阳，把柴垛向旁一拨，露出一个通往地下的暗门。

入内之后一路向下斜行，走了数丈之后，龙十九抬脚踢开一扇木门，门内连着一条数丈长的走廊，单侧开了四扇屋门。

龙十九抱着聂阳径直走到最里那间，用肩顶门入内。

把他放到床上后，龙十九悠然自得的坐到妆奁台前，摸出一个红木匣子，卸下脸上人皮面具，对着铜镜忙碌起来。

聂阳费尽力气，也只能勉强抬起几寸头颈，侧脸望去，龙十九也不知在伪装谁的模样，举手投足极为认真仔细，甚至摆出了胭脂水粉，精心妆点。

足足小半个时辰过去，龙十九才款款站了起来，踩着碎步娉娉婷婷走到床边坐下。

屋内灯火颇明，聂阳睁眼看过去，就见到了一张温婉清雅，令人不觉便平静下来的柔美容颜。

龙十九新换的模样看上去也就二十多岁，对聂阳而言，这张脸谈不上熟悉，可在朦胧灯光下看去，却又没有全然陌生的感觉，不仅如此，看着这张脸，他心底纷乱的情绪竟莫名安定了许多。

莫非是龙十九的什么邪法？他心中一凛，连忙转开头，不去看她。

龙十九对他的反应似乎颇为满意，轻轻笑了一声，拿起了他的手腕，三指搭上，微微翘起尾指，把着他的腕脉。

“咦。”龙十九低低惊呼一声，奇道，“你不是该走火入魔了么？怎么反倒是你体内的异种真气，消失了七七八八？你从李玉虹身上，得的莫非就是这个好处？可这既非你原本的内功，也不是幽冥九转功，你要如何使用？”

聂阳唇角抽动，一言不发。

龙十九指尖微微一压，旋即弹起，“原来是这么个‘走火入魔’，哼，他倒是当真担心过了头。不过是一身真气不能使用罢了，又不是要命的事情。”

但凡不属外家的武功，都要靠与之相配的内功辅佐才能发挥威力，聂阳舍弃原本内功转修幽冥九转功，于幽冥掌极为相合，但影狼传下的功夫，就不免打了个折扣。好比同是阴性，若是换成温和绵柔的峨嵋内功催动，幽冥掌至多也超不过六成发挥。

虽说武林中也有些绝顶心法可以修炼出浑然天成的内力，只要顺合阴阳，便能随心所欲几乎不损丝毫威力的使用各类武功，但那些绝世秘籍要么便如易筋经、洗髓经等进境极慢，要么便如阴阳隔心诀、无相神功等难度极高。像涅槃心经、伏龙诀等非资质极高者不可修炼，或像怜花宝鉴、阴阳大悲赋等早已失传，更不必多说。尽是些可遇不可求的镜花水月。

内功最讲究的便是一脉相承，若是想要修炼其他并非同源的心法口诀，通常便要舍弃原本的根基，以防走火入魔。聂阳以九转邪功强运凝玉真气，催动的又是并不相合的幽冥掌，最后气息狂乱疯魔尽显，任谁也会当作走火入魔无可救药。

哪知道听龙十九的口气，却并非如此。那变化，竟让见多识广的龙十九都忍不住露出了一丝疑惑的口气。

龙十九撒开手后，呆呆坐了片刻，突然伸手抚摸着聂阳面颊，柔声道：“小香死了，按说，我该要了你的命，再去找姓董的小子报仇。可你既然真是那人的孩子，我便不能杀你。杀了你，有人怕是会怪我一辈子。”

“但就这么让你平安无事，却也太便宜你。”她话锋骤然一转，冷冷道，“既然他也以为你已经走火入魔，不如就让我来帮帮你，把这件事坐实好了。”

话音未落，她纤指轻捏，将那几根银针飞快拔出，跟着从腰带内侧摸出一个小瓶，倒出一小撮淡粉细末，小心的洒在他人中，拢唇一吹，送进他鼻内。

跟着她一把将聂阳抱起，大步走出门去，径直走到另一头倒数第二间屋子，屈膝一磕，带他走了进去。

与不久前摸到那渔家少女肌肤的时候一样，一股无名邪火飞快的蹿升到聂阳脑海之中，少了银针的阻碍，湍急的内力涡流再度开始不断旋转。

他反手一探就想去抓龙十九的手臂，倒并非是想趁机擒下，而是单纯的想要抓住身边这个女人。

但龙十九早已撒手后撤，屋门一响，已从外面关的死紧，喀拉上了门闩。

“早知道凝玉功能让你变成这副样子，我就该早些把这礼物送给你。你且慢用，我去见个老相识，过后再来。”龙十九淡淡说罢，转身离开，将聂阳留在了这并无灯火照耀的屋中。

黑漆漆的屋子并非只有他一人。不需要多敏锐的耳力，也能听到屋中还有一个人的气息，浑浊、粗重，却又细弱娇婉，分明就是一个欲火焚身饥渴难耐的女子抿紧口唇发出的诱人鼻音。

他顺着声音走了过去，手指一颗颗解开了胸前的盘扣。

惨死的李玉虹在他眼前一闪，便被炽热的情焰焚烧殆尽。

他知道屋里的女人是谁，龙十九已经暗示的足够明显。

但他已无法拒绝。

他弯下腰，闻着床上散发出的，蕴含着女体汗香的诱人味道，抬腿爬了上去。

王凝山夫妇殒命于此也没能找到下落的师妹祁玉琳，此刻，已在他的身下。

残存的理智让他僵硬的撑在床上，但他粗重的吐息已足够诱发身下少妇的反应。

一双白嫩如藕的玉臂，一把将他搂了下去。

破旧的木床，叽叽嘎嘎的响起……





乳硬助性：第九十九章　（一）

若不是一大清早捡到了比死人只多一口热气的聂阳，她应该会在之后两年内许下一个门当户对的婆家，嫁给一个有着结实肌肉黝黑皮肤的男人。

掀开盖头之后，那个男人就会脱了她红映映的喜服，紧紧地搂住她，和她做一些她发梦见到过却总也见不真切的事情。

比如第八套全国广播体操。

（二）

她脸上涨得火热，耳朵听到心腔子里头的声音，怦怦怦怦打着鼓点，心里一动，张嘴唱了一曲最炫民族风。

（三）

汹涌的情潮本已淤塞在稚嫩阴关，只要重重一扣，关门大开，九转毒龙便可长驱直入，将这春花初绽的渔家少女连皮带骨咬啮咀嚼，吃得干干净净。顺便要上份餐后甜点，喝一杯红酒，放一遍小时代三部曲……

幽冥九转功，卒。

（四）

他不想动，只是愣愣的望着阴云密布的天空。

那灰蒙蒙的暗幕，与他的眼底浑然一色。

数年后，聂阳白内障病发，双目失明。

（五）

绿色的草汁顺着嘴角滑落，他闭上嘴，用力咽下那团苦涩腥臭的草叶，跟着又抓起一把，吃进嘴里。

吃了七八口后，他翻身爬起，面露微笑，朗声道：“有机食品，为了您的健康！”

（六）

低头望着自己转折方向时的足印，他愣了一会儿，又绕起了第二个圈子。好似被体内的漩涡迷茫了心智，绕着小镇不断地旋转。

转了八个时辰后，聂阳受邀参加今年的朝廷除夕晚会。名动天下。





第100章　潜龙勿用


那双手臂一扯，聂阳便顺势倒了下去。精壮的身子，顿时压在一具香软嫩滑的娇躯上。

不过一触，他就已确认了身下赤裸美妇的身份。

与他体内那周转漩涡出自同源的真气，充沛的自女子与他相贴的肌肤传来，顷刻间水乳交融，将二人连为一体。

那股真气虽不如李玉虹浑厚，精纯程度却不相上下，而且不知为何，与聂阳一样，她体内的真气也是一样奔走不休，只不过并未形成涡流，也不似他这般不断发出阵阵吸力。

同镖队一道出发的时候，她还只是个腼腆少言的小妇人，随着夫君任凝风，安静的骑马随行。

孔雀郡外一战不见，失踪多日后的她，竟成了个说不出话，只会呀呀低哼的风骚哑巴。

祁玉琳，你到底经历了什么？

从李玉虹的被擒，便不难猜到，仇隋必定是在凝玉庄的武功中发现了什么，才会冒着多得罪一门死敌的风险先后掳来二人。

仇隋想做的事，无疑与幽冥九转功有关，只不过还未准备妥当，就被聂阳害死李玉虹，失了先机。

而后聂阳貌似走火入魔，这凝玉功自然也不便再用，龙十九拿来对付聂阳，倒也合情合理。

不过这个中关键聂阳并没去想，温软娇躯正吐气如兰口唇相就，他本就模糊的神智登时便被欲焰压过，双手齐出钻入那缎面薄被之中。

被里的祁玉琳果真是一丝不挂，他向里一摸，一双丰腴弹手的扁圆玉乳便落入掌心，花苞般硬翘的奶头刚一抵住他的手，便扭着身子摇晃起来，一下下磨着尖儿。

听她口中咿呀呻吟，有着四分满足，却又含着六分凄苦，显然不若李玉虹那般神智尽丧，只是淫火焚身说什么也忍耐不住罢了。

能将一个腼腆少妇弄至如此，也不知龙十九和仇隋到底用了多少手段。

只是这样摩擦着掌心还不够舒畅，祁玉琳口中呜呜哼了两声，纤腰微沉酥胸上拱，把两团乳球往聂阳指间塞入。

他顺势一握，屈膝撑住身子，用力揉了起来。

“啊……呜啊啊……啊呃……呃唔……”因闭锁了言语而略显嘶哑的淫声不断响起，练武所致，丰乳丘顶极为绵软，底根却紧凑坚实，不论聂阳如何揉搓，当中那线沟壑仍能将一指紧紧挤住，不知若是将那根阳物放在此处，该是怎生销魂。

把聂阳扯下的那双藕臂一直在他身上胡乱抚摸，随着体态变换，终于叫她摸到了那根麻绳裤带，她急急一扯，却不巧把那活扣扯死，急得呜咽一声，双手连扽，啪的一声把他腰带扯断。

裤腰才松，她就匆匆往下一剥，一双嫩滑玉手一把拢住弹出阳根，简直好似捧住了什么人间至宝，一边咿咿呜呜的喜极而泣，一边握紧棒身又揉又捋，要不被聂阳骑在腰间起不来身，只怕当即便要把他扑倒在床，美美的浇一顿蜡烛。

聂阳身子一侧翻到里面，反手脱去上衣，还不及自己脱下裤子，祁玉琳便掀开被子紧紧缠了上来，柔软唇瓣也不管碰到那里，只要是赤裸肌肤，便先用力亲上一口，双手摸索着伸到聂阳胯下，把他裤子往下一扯，跟着抬脚一蹬，麻利无比的将他最后一件衣物踢开。

聂阳身上隐隐散发的吸力本就对女子肌肤极为有效，祁玉琳体内也是一样的凝玉功法，所受影响更大，刚把他剥的精光，便赤条条压了上来，双手搂住他肩背，笔直的长腿伸入他胯下，与他双腿纠缠一处，高高翘起的命根子，反倒被夹在两人腹部之间，一时被冷落在旁。

想来是聂阳此刻体内凝玉内功功力充盈，只是这样与祁玉琳亲密贴合，内息的运转便起了鲜明变化，正紧紧吮着她香软舌尖，就听她喉中一声诧异娇啼，他体内的旋涡，竟把她身子里的真气也带动起来，跟着缓缓旋转，越转越快。

这变化虽怪，两人却都无暇理会，祁玉琳只是迷惑的哼了一声，一门心思便又都转到小肚子外压着的那根棒儿上，她不舍得放开聂阳嘴巴，连扭带蹭，就这么吻着他把背弓起，腰胯上提，湿淋淋的玉壶宝蛤，娴熟自如的凑到了怒龙昂首之外。

也不致是紧凑膣口太过滑腻，还是祁玉琳久别男阳，她抬腿夹在聂阳腰侧，耸臀凑了两凑，都让那棍儿滋溜滑开，菇头恰碾过充血如豆的肿胀蜜核，直爽的她浑身巨震，好似差点便丢了一遭。

聂阳也已按捺不住，只是这般侧躺相拥确实不甚方便，周围漆黑一片，祁玉琳又不知听不听话，他索性将她一抱，用力一掀扶到自己身上，双手握住丰美乳肉大肆玩弄，高昂玉茎正竖在她湿滑如油的腚沟之中。

这下自然容易许多，祁玉琳一声欢呼，可又不肯让肌肤相接之处太少，于是向下一趴，半压在他结实胸膛，手指扶正阳根，雪臀高抬，噗滋一声便直坐到底。

也不知是天生曲径通幽，还是任凝风本钱雄厚，祁玉琳的滑腻穴眼虽因久旷而格外紧凑，内里却幽深狭长，李玉虹早已被穿了花芯的程度，在她却刚好顶在尽头那团嫩肉之上，毫不费力，便把聂阳的那根东西尽根吞入。

祁玉琳本就不是为了什么练功，凝玉功的运行完全是双修多年的本能反应，她也不去控制真气，只是全神贯注纤腰狂摆，嫩红蜜唇外翻内陷，淫汁被搅成细密白沫，肉臀上抬便牵拉成丝。龙十九竟完全没有制住她的武功，这种寻常女子坚持十余下都会腰酸腿软的速度，她竟仗着真气充盈并起的大周天往复不休，啪啪连声一气便将那紧翘玉臀上下晃了两刻有余。

肥嫩穴眼好似熟透了的鲜果，果肉汁水淋漓，将棒儿紧紧裹在当中，曲折蜜径这般上下磨蹭，仿佛几十条丁香小舌缠在龙首周遭，一齐吮吸舔弄，美的他腰后阵阵发麻，差点便一泄如注。

迷蒙间幽冥九转功仿佛又试图探向交合之处，无奈凝玉功此刻合二人之力，并为混元一气，就算是聂阳九转邪功巅峰之时，也压不过这双修本家，更何况此刻式微，只得乖乖缩了回去。

幽冥九转功虽只是蠢动了一下，却帮聂阳暂且定了定松动精关。

祁玉琳一泄再泄，高潮峰峦叠嶂，纵然有内力相助，也到了强弩之末，垫着酥红足跟死命最后摇了几十下，喉咙里挤出一线高亢哀鸣，丰腴熟美的少妇娇躯猛地僵了一僵，连连挺了几次，终于长长吐了口气，软软趴了下来，粘稠如蜜的爱液阴精，早已湿了床单一片。

与此前李玉虹的情形大不相同，此刻聂阳与祁玉琳的真气强弱分明，虽说合二为一并成了旋转周天，却有八成有余都在聂阳经脉之中，将他体内凝玉真气再度锤炼的更加精纯。

情火虽炽，聂阳心底还是不愿伤及无辜性命，他唯恐李玉虹的悲剧重演，此前与那渔家少女激情过后，功力便缓缓收束，如法炮制，又没有幽冥九转功从中作梗，应该能保住祁玉琳周全。

半是为此，半是为了情欲宣泄，聂阳也不让身上娇娘有余暇休息，雄腰一挺，翻身将她压在身下，双手握住她纤秀赤足向两边一分，阳物一挺，逆着流淌蜜液推送入内。

“唔！唔！呜呜……”被顶的骨酸肉紧，祁玉琳双腿一挣，力气远比使不上内力的聂阳要大，一对赤足挣脱开来，立时盘上他耸动腰杆，结实弹手的大腿紧紧夹在他身子两侧，阳根往里一挺，两边腿肉便美美一绷，足尖相勾，恨不得把他捆在胯下一般。

在这丰熟娇躯的撩人媚态之下，聂阳强撑了一刻有余，终于还是敌不过女子不需休息的先天优势，被祁玉琳股间蜜泉一番裹吸吮嘬，腰后翘麻难耐，阳精喷涌而出。

两人紧紧搂在一起，阴阳交泰之际，凝玉功在祁玉琳的带领下运行的更加猛烈，精纯内息横冲直撞，卷流旋涡所及，竟把聂阳用重手法自行闭断的阳脉硬生生冲开，与祁玉琳阴阳互逆相连，成了四线并通的巨大周天。

强行冲破经脉本事痛苦万分的手段，但最为冲击之刻，恰是聂阳元阳激射之时，苦痛喘息刚好被绝顶快意淹没，待到巅峰过去，已仅剩阳脉伤处仍在隐隐作痛，在浑厚内息奔流之下，全然不值一提。

不知是否这凝玉功力让祁玉琳想起了夫君，她蜷缩在他怀中，双肩耸动，不住低声抽泣。

情潮余韵缓缓退去，疲累之感渐渐涌上，两人先后睡去，仅剩下循环往复的凝玉真气不断地奔走锤炼。这不受控制的巨大漩涡，仿佛永远也不会停歇一样。

昏昏沉沉睡了良久，聂阳睁开眼后，眼前仍是一片漆黑，不过怀中少了祁玉琳的滑嫩娇躯，狂乱的凝玉功力又恢复了进入这房间之前的状态，在他体内独自周转。

不过祁玉琳并没消失，她应该也是刚刚起身，身边皱巴巴的床褥还残留着即将冷却的残温。

而且，一片漆黑之中，聂阳仍轻易地找到了她的位置。

只因他一番休整之后的胯下阳物，正被一张湿热的小口紧紧裹住，樱唇香舌贴拢在肉菇周遭，随着嘶嘶噜噜淫声轻响，上下舔吸吞吮。

意识虽恢复了几成，可脑海里仍是浑浑噩噩，聂阳被这样唤醒，自然是浑身火热，那根沾满蜜津香唾的阳根更是早已高高竖起，硬涨欲裂。

自从他与聂月儿的血脉亲缘被当众揭破之后，心底某处本就脆弱不堪的防线顿时一溃千里，再加上他体脉异常神智大受影响，不要说任凝风远在天边不知所踪，就算是近在眼前被人捆在床边看着，他也不愿把胯下螓首一把推开。

月儿与任凝风两个名字倒也不是全无用处，聂阳恍惚念及，终究还是隐隐觉得难过，喉中咕哝一声，身子微微一动。

祁玉琳立刻便知道他已醒来，当下便吐出口中巨物，心急火燎的爬了上来，慌慌张张分开双腿，握着棒儿往胯下一凑，丰臀噗滋一声便沉了下去。

从阵阵哀婉呻吟听来，这俏丽少妇不知多么身不由己，可层层叠叠嫩腔之中，早已盈满黏滑淫蜜，一路到底当真是无比顺畅。

随着再度交合，二人经脉真气迅速通融，只是与上次相比，双方的内息都有了少许进境，倒是符合凝羽功的双修法门，只可惜聂阳这边对凝玉功一窍不通，简直就是攥了厚厚一摞大兴钱庄的银票，却偏偏只有朗珲号的印鉴签章，强行提兑少不得又是一笔损失。

不过银子损失了可以再赚，内功若是用岔了，可不会次次都那么好运。

现如今他体内的幽冥九转功说是风中残烛也不为过，他试着运了运力，虽不到先前料想得走火入魔那么严重，却也被凝玉功这异种真气压制的彻彻底底，如此动手，只怕都掀不翻身上扭腰摆臀的祁玉琳。

这样的幽冥九转功，与被废几乎毫无分别。心头一片虚茫，聂阳木然回应着祁玉琳的痴狂亲吻，一时说不出心中是什么滋味。

属于过去的所有东西，都被一只无形的手扯开，先后离他远去。即使是这一直被他当作饮鸩止渴的九转邪功，此刻才发现竟也有几分不舍。

以他目前的状况，还想要报仇雪恨，先要逃离这里自不必提，之后还要长途跋涉前往凝玉庄登门苦求，习得凝玉功的心法，再学一套与凝玉功内力相合的武功，仇隋若肯等他三年五载，他倒是还有一线希望。

茫茫无望，本就是最容易自暴自弃的时候，他闭上双目，挤掉眼中的湿润之意，手掌抚摸着祁玉琳扭摆腰肢，自下而上突刺起来。

两人反反复复汗水淋漓的纠缠良久，情酣耳热之际，屋门吱呀一声打开，一只纤秀手掌捏着一个火折轻轻一晃，点燃了屋中放着的油灯。

灯火并不很亮，但也足以照亮进来的那女子柔婉秀美的脸庞。

聂阳随意扫了一眼，认出是此前龙十九易容成的那张莫名亲切的面目，他也懒得理会，自顾自卡住祁玉琳汗津津的水蛇纤腰，往被拍出两片晕红的丰臀中央前耸后摇。

龙十九站在灯旁看了一会儿，才款款走到床边，衣袖轻轻一拂，带着淡淡香气的袖筒扫过聂阳鼻尖。

那股香气刚一入鼻，聂阳便觉得周身一阵麻木，坚硬阳根正被那紧缩穴眼吸的酸麻畅快，却骤然失却了力道，呆呆地戳在里面。

祁玉琳正在兴头，娇哼一声拱起红酥酥的丰臀，自己往后套了过来。

龙十九冷笑一声，从怀中摸出一根细长银针，斜眼一瞄，熟练无比的刺入祁玉琳颈下数寸脊骨间隙，大椎要穴之中。

此为手足三阳与督脉交汇之处，这一针并非以内力阻断，而是外物强隔，加上银针柔韧难折，只不过一刺之下，祁玉琳体内的半边周天便被硬生生打断。

原本聂阳一方的真气就数倍于这边，这一断之下，当日李玉虹脱阴而死的惨剧登时重演。

聂阳双目圆睁，就见身前祁玉琳晶莹白润的胴体骤然绷的死紧，纤细粉颈拗断般向后昂起，沙哑的惨呼随着泄洪般的阴精淫蜜汹涌而出。

李玉虹苍白的裸躯在他眼前闪过，额上的冷汗霎时便流满了脸颊，眨眼间，祁玉琳一身功力便一点不剩的卷入他体内，融入那仿佛永远也不会停歇片刻的漩涡之中。

可接下来，龙十九预料的事并未发生。

幽冥九转功在祁玉琳牵引出浑厚的凝玉真气后便被死死压制，一直未能起到半分作用，尽管久亢不休的娇嫩蕊芯早已酥烂如泥，随着极乐降临尽兴的泄了几股元阴出来，但凝玉功本身并不特意涉及内力之外的采补，只是顺势吸纳，并未乘胜追击。

待到九转邪功寻得空隙蠢蠢欲动之时，聂阳身上麻痹之感稍减，登时向后用力一靠，踉跄摔到床头，波的一声淫响，从祁玉琳红肿玉户中拔出了那根粗长塞子。

龙十九眉心微皱，抬手一翻，搭上聂阳腕脉，指肚一触，便觉他体内真气充盈满溢，已几乎要冲破他的气海，皮肤上散发的隐隐吸力，也跟着强了不止一分。

而离走火入魔，显然还差得远。

她略一沉吟，已隐约猜到了关键所在，讥诮道：“没想到凝玉功这种莫名其妙的心法竟然能压住幽冥九转功的运转，风破冥泉下有知，只怕会气活过来。”

“算你命大。只是丢了一身功夫，回头叫我想想，看看你还能否派上用场。”她随手拍了拍祁玉琳浑圆臀肉，把聂阳从床上扶下，转而对他柔声道，“看你，累得一身大汗，我带你去个地方，找些人来伺候你，让你舒舒服服的，你说好不好？”

这轻柔声音聂阳从没听过，却从心底觉得亲切熟悉，头脑一阵迷糊，茫茫然点了点头，轻轻嗯了一声。

“到了那里，你想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，想做什么就做什么，喜欢哪个女孩子，就只管抱住她，她绝不跑不逃，你说，快活不快活？”双眼闪动着摄人光芒，察觉到聂阳此刻心智最为薄弱，龙十九立刻与他对上视线，轻柔舒缓的对他说道。

他只觉周身上下说不出的轻松，懒洋洋的什么也不愿去想，点了点头，道：“快活。必定快活。”

龙十九微微一笑，精心装扮的五官当真是妩媚娇柔，令人怦然心动，“那些姑娘，都是来帮你早些恢复，你对她们不必客气，该用什么功夫，便只管用上，她们一个个甘心情愿，心里都高兴得紧。这不比你整天打打杀杀来的好么？”

聂阳皱了皱眉，显然觉得不妥，可口中还是缓缓道：“那可再好不过了。”

“那，我这便带你过去。你有什么吩咐，只管告诉她们就是。”龙十九满意的扶着聂阳走出房门，微微冷笑一声，将房门重新锁好。

聂阳浑浑噩噩的扭了扭身子，略显焦急道：“她……她……”

龙十九立刻抬手捂住他的嘴巴，柔声道：“不用担心她，大难不死，必有后福，我回头便把她送回凝玉庄，与她夫君团圆。你还不信我么？”

明知她口中几乎没有半句可信，聂阳唇角抽动，额上汗珠又细细冒出一层。

见他不肯开口回答，龙十九又转身面对着他，盯着他涣散双眸，柔声道：“你莫非真的不信我了么？”

那不信二字说的凄楚哀婉，语调虽然平稳，却透着一股再愚钝之人也能听出的委屈之意。

聂阳慌忙摇了摇头，道：“不，不不，我……我信。”

心知五罗媚颜心经已初步奏效，龙十九莞尔一笑，重又扶着他往走廊尽头走去，她易容成这副心底最不情愿的模样，其实只是姑且一试，并没想到竟会有用，她在心底冷冷嘲弄一句，口中仍是温柔体贴的声音，“那你便什么也不要想，听我的话，乖乖遵循着心底的欲念，好好的满足一番吧。什么也不要想，什么也不要想，你就能得到无上的快乐。”

“是……我……一定会很快乐。”聂阳的面容愈发呆滞，口中的话音也如倦极待眠的风尘旅人，显得疲惫而慵懒。

长廊尽头的墙壁并非终点，龙十九在一块青砖上轻轻一按，一道极难分辨的狭窄暗门便无声无息向内打开。

聂阳被她推进门内，就看到了明亮的有些刺眼的光。

数丈见方的宽阔房间，竟摆了三张双人大床，七张梨花木桌，桌上有酒有菜，有骰子，也有牌九。虽然没有窗户，四面墙上却都挂着做工精巧的宫灯，照的屋内亮若白昼。

桌边床上，或躺或坐，或半倚或站立，竟足足有十八个女人。

十八个细腰长腿，酥胸半露的女人。

有的年轻，有的成熟，有的丰润如玉，有的纤巧玲珑，形形色色，无一不是姿色上佳的美人。

门一打开，十八个女人的动作便一起停下，三十六只水汪汪的眼睛，同时直勾勾的盯住了聂阳。

三十六只会说话的眼睛，十八对能勾魂的眸子。

方才被打断的狼狈仍残留在他身上，赤裸的双腿之间，仍未满足的阳根依旧高高翘着，聂阳望着她们，口中一阵发干。

男子天生的兽性，不知不觉便充斥在他的胸臆之间。

而爆发出来，不过是因为龙十九淡淡的一句话。

“她们都是你的。”

他大步走向离他最近的那个女人，她个子不高，腰肢称不上纤细，但半透纱裙下的大腿白嫩丰腴，胸前坚挺饱胀，有着只有经验充沛的男人才懂得的诱人肉感。

女人笑着站起身，抬臂勾住他的脖子，踮起脚尖便要亲他。

他侧头躲过，一口咬在她腴嫩如脂的肩头，双手一抱已把她压在桌上，挺腰一送，粗长肉龙尽根而入。

那女人一声含痛浪叫，跟着便嘤嘤呻吟起来。

其余女子纷纷围拢上前，有的端起酒杯喝下一口哺进他口中，有的凑在他胸前含吸乳尖，有的双乳压住他脊背上下滑蹭，有的探出滑嫩丁香径直舔向他的臀眼。

乳波臀浪，玉户香舌，转眼间，聂阳便被温软的肉体重重包围，随手摸去便是赤裸滑嫩的肌肤，张口一吸便是不知属于谁的小巧舌尖，腰杆晃得累了，还有人从背后贴在身上，帮他前推后。

或紧浅，或腴软，或层层叠叠，或曲折蜿蜒，或丰美欲滴如牡丹垂露，或青涩稚嫩似含苞初樱，各有独特美妙，自带别样销魂。累了就躺在几具健美胴体上任人骑上摆胯扭腰，歇够便随手扯过一个掰腿耸入抽插，射罢自有美人香唇舔吮清洁，甚至不及软化，几条灵巧小舌即争先恐后攀附上来，顷刻横吹侧含令雄风再起，淫火重燃。

喝着美酒，吃着珍馐，就连坐上马桶，也有数名女子贴身伺候，便溺完毕，还有个矮小女孩专门伏在胯下，帮他把残余尿液一寸寸仔细舔净，不留丝毫。

凡被聂阳弄泄了两次的，便会立刻离去，暗门开合，换入一个新来娇娘，轻解罗裳嬉笑加入。

他也懒得去记这些娇艳面孔，懒得去想来的人是否曾经见过，他甚至不知道龙十九后来是否来过，他只知道精力越来越旺，连困乏的感觉也半点不见，那一具具新鲜肉体，仿佛成了他源源不绝的滋养。

这倒并非错觉，这些女子或多或少都有些内功根基，虽然修为甚浅，但对灯残月暗的九转邪功来说，却是极为可口的美食。她们真气尽是些浅薄内功铸就，难以触动聂阳体内凝玉漩涡，交欢之时，只是被凝玉功吸去女子阴元精华，反哺一股虚浮真气。

而反哺来的真气却混着女子原本体内的那些虚浮功力，一并被幽冥九转功吞噬。

这些女子对此心知肚明，也都知道时机，约莫两次泄身，便被强行分开，出门换人，屋内人数多时二十出头，少时也有九人在侧，轮番滋养之下，聚起数股异种真气的九转邪功再度恢复了精神，只是聂阳先前强行运功的遗祸犹在，仍不能随意运用。

不过抛开所有念头，一心沉醉于来来往往的滑嫩娇躯之中，聂阳好似也已无心去理会这些。

龙十九显然是想喂足了幽冥九转功，让两种互不相容的内力在他体内再度激化，他本就已无力自控，这次互斥之后，九成九会真的走火入魔，万劫不复。

他并非全无反应，只不过所有的反应，转眼就淹没在包围在他周围的肉体馨香之下。

也不知荒唐了多久，宫灯渐弱，屋内愈发昏暗，一个高挑女郎喂他吃罢东西，咯咯娇笑着取出一条黑布，轻轻蒙在他眼前，绕过脑后打了个结。他本就一直半闭着无神双眼，也不去摘下，就这么漫无目的胡抓乱摸，捏到哪个奶子，便用力掐上一把，惹来娇嗔轻呼此起彼伏。

这样目不见物，玩的反倒格外有趣，屋内女子大都是洗翎园出身，各式玩法轻车熟路，引着他胯下阳物忽而挤开紧凑火热的臀眼，忽而顶进蜜露垂涎的牝户，忽而刺入香舌伴舞的樱唇，真真切切合二为一之前，不知究竟会弄到什么里面，也不知会听到的是痛呼、呻吟还是闷哼娇喘。

两个赤条条的粉滑身子一左一右将他挤在中间，帮他扶根分腿、推臀搂腰，不时舔耳吸乳，贴身磨蹭，伺候的他通体翘麻，如上云端。

服侍的两个女子手脚颇为麻利，看起来也不是头一次如此操作，四五个娇娘换过，比他自己提枪上马也不慢多少。

转眼身前又传来一阵喜悦呻吟，阳根周围嫩肉紧紧裹含上来，一口清凉阴精混着驳杂真气美美泄给了他，被凝玉功和幽冥九转功各取所需，抢的干干净净。

身边两女立刻扶着他横移两步，站定在另一张桌前，这一桌先前想来放的是酒，酒香四溢颇有几分刺鼻，而这次桌上的女子香气也格外寡淡，被酒香一冲，几乎闻不出来。

身边女子拉着他探身一握，已捏住了桌上娇躯小巧弹手的坚挺淑乳，他也不知道此前摸了多少对奶子，随便揉了两把，觉得并不如其他那么光滑水嫩，只不过乳根紧实，与祁玉琳颇为相似。

另一边的侍女也没闲着，照旧扶稳他直竖阳根，推着他腰往前送去。

高翘棒身仍沾满上一名女子的满腔淫露，滑不溜手，不料菇头往里一挤，那娇嫩肉涡之中竟紧涩无比犹胜处子三分，饶是那根棒儿如此滑腻，也不过顶入一半，便觉得颇有几分扯痛。

他眉心微皱，还没开口询问，就听一个带着几分哭腔的声音软软哀求道：“公子可慢些，人家那口子竟顾着家里小妾，妾身都好些时日没沾过腥了，您要的弄的太猛，可要裂了。”

这竟是个背着夫家出来偷情的淫妇？

哪怕是阅人无数的风流浪子，这身份也足以令他格外亢奋几分，妻不如妾，妾不如偷，历来便是如此。

既然不过是个放浪妇人，聂阳那一丝顾虑也就烟消云散，身后柔软小手一推，他便顺势往里顶去。唯恐他动的不畅，一个女子立刻过来蹲下，趴在桌上女子的大腿内侧，一口口把口中津唾舔上两人交合之处。

桌上妇人哼哼唧唧叫了起来，三分痛苦混着七分欢愉，含羞带怯的钻进聂阳耳中。他微微冷笑，轻轻拍开身边女子推腰手臂，腰筋一绷，自行抽送起来。

干涩甬道足足经了百余进出，才从最深处渗出些微淫蜜，不过这并不很滑的紧小穴眼，却让男子雄物摩擦的无比爽快，比起方才滑浆满溢的蓬门玉户，更加销魂三分。

幽冥九转功运行良久，但因不在聂阳把控之下，只能趁着凝玉功的空隙吞噬一些真气自补，而不知为何，这次九转邪功却突然狂躁起来，他正大肆抽送享用之际，恢复了几分精神的九转真气竟强行挤入会阴，硬是冲向了花径深处的酥软阴关。

反正也有人会及时把那妇人拉开，聂阳虽然因经脉失衡半身略觉发麻，倒也并没放在心上，云散雨收之时，一切自会结束。

这次这妇人的窄小蜜径夹得他极为欢畅，一股淫蜜泄在他菇头上时，他也忍不住浑身一抖，稀薄了许多的阳精喷射而出，痛快淋漓的浇在颤动嫩蕊中央。

内息随着阴元流入，却不再是虚浮浅薄的无名内功，而是醇厚阴寒，令他后背陡然升起一阵凉意的熟悉内力。

幽冥九转功。幽冥九转功？幽冥……九转功！

浑厚不及、精纯却丝毫不逊于凌绝世的真气，还能与他体内九转邪功如此相合的，这时又还会属于谁？

“孙……”他抬起颤抖的手臂，拉下了眼上罩着的黑布，口中艰涩无比地说道，“孙……前辈……”

昏黄宫灯照耀之下，酒水狼藉的木桌之上，一个精瘦娇小的女子木然躺在桌上，手足皆被刺入一根银针，通体赤裸一丝不挂，一个笑嘻嘻的风骚少妇靠在她身边侧躺，娇滴滴笑道，“妾身还要嘛，公子，你怎么不来啦？”

大抵是方才聂阳弄得太过激烈，孙绝凡苍白的面颊上还残留着一丝嫣红，但她的眼底却看不到半点春意，有的，只是死水一样的寂灭，与浓稠欲滴的失望。

内力已尽，陡然恢复三成不止的幽冥九转功依旧在贪婪吞吸，转眼又要破入孙绝凡失守阴关之中，聂阳心神巨震，猛地向后跳开，那根半软阳物凌空牵出一条银丝，离开了孙绝凡的红肿玉门。

没想到，令他走火入魔的方法，还有这样一个伏招。

孙绝凡的眼神好象一条鞭子，重重地抽在聂阳心头，而强行收回的幽冥九转功被他重重一压，未能及时退回会阴方圆，转眼便与凝玉功的旋流内息碰在一起，震得他经脉之中犹如刀割火燎，疼的脸色发白。

他缓缓向后倒下，一个又软又香的身子立刻在后面将他托住，娇笑着抚弄着他还没完全软化的阳根，他想推开那个不认识的女人，可手臂才举到一半，就软软的失去了力气，再度垂落。

三四个要么一丝不挂要么衣不蔽体的美艳女子围了过来，柔软的嘴唇纷纷落在他的身上。

这些雪白的肉体仿佛一个柔软湿润的沼泽，他无力的陷在其中，不断地下沉，下沉……

轰——哗啦！

剧烈的碎裂声震醒了聂阳的神智，他挣扎着抬起头，看向声音的来处。

那道伪装成砖墙的暗门已变成了凌乱的碎片，散落一地。

一个高壮黑衣男子翻倒在地，双手捂着脖颈，口中发出垂死野兽一样的嘶吼，血沫从他的指缝渗出，顷刻便染红了他的双手。

飞舞的烟尘中，一个穿着素色劲装的高挑女子缓缓走了进来，她手上拿着一把极为普通的长剑，剑锋上犹在滴血。

英气逼人的面庞上，锐利如刀的墨黑双眸迅速一扫，那女子毫不犹豫的踏上两步，左足一勾将地上那垂死男人挑起，左掌凌空一抓一扯，一推一拽，简单有效地将对方黑衣黑裤撕在手中，虽然破了几处，倒也足以蔽体。

她将那套黑衣丢给聂阳，用剑尖挑了一条长裙盖在孙绝凡身上，薄唇紧抿，双目将屋内的每一名女子都仔细打量过去。

“玉……总管。”聂阳有些不安的唤了一声，忍耐着经脉中的剧痛，将衣衫套上。

玉若嫣与她名字中唯一相像的，只有那个玉字，虽美，却又冷又硬。当年在西南四州任职时，因她锒铛入狱的淫贼没有一百，也有八十。看见聂阳这副模样，她只是默然无语，已是最好的情形。

那冷如刀锋的眼神浑然不似年轻女子，她一个个凝望过去，目光好似能穿透那些女子的面皮一般。

一个瑟瑟发抖的熟艳美妇见那眼神终于落在自己身上，忍不住尖叫一声，发足便往屋门破洞奔去。

哪知道那双连鞋也来不及穿的秀美玉足刚踏上门洞前的地板，一道灰蒙蒙的刀光骤然凌空划过，无声无息的穿过了她修长粉嫩的脖颈。

恐惧的泪水还未来得及留下，喷涌而出的鲜血已冲飞了她的头颅。

玉若嫣侧身后退半步，仍将整间屋子纳在视野之中，微怒道：“白继羽，那不是龙十九。”

白继羽微笑着踏入屋内，刀已回鞘，黑漆漆的刀柄，紧握在他苍白的手中，他淡淡答道：“她可能是。只要有一丝微笑的可能是，我就会杀了她。玉总管，我可不是抓人蹲大狱的官府狗腿。”

“外面的人呢？”玉若嫣问道，长剑斜指地面，一股摄人的气魄从她身上传出，那并非杀气，给人的压力却丝毫不逊，离她最近的一个骚浪女子双腿一阵颤抖，稀里哗啦尿了一片。

“我结得梁子已经够多。他们小睡片刻，自然会醒。”白继羽握着刀柄踏上一步，瞥了一眼聂阳，微微摇了摇头，道，“你救你的人，我只要龙十九一个。这生意并不亏。”

玉若嫣略一沉吟，显然不愿在此时此地与白继羽交手，给龙十九可乘之机，便后撤半步，垂剑于侧，道：“谁先找到，便是谁的。”

“好。”白继羽干脆答道，手臂微微一动，也没见他怎么出手，就听极轻极快的一声响动，离他最近的一个女子满脸惊慌失措的望向自己赤裸高耸的胸膛，一道血线从丰美的乳沟中由细变粗，跟着绽放成一道猩红裂隙。

连惨叫也不及发出，又一个女子软绵绵的倒了下去。

“你！”玉若嫣眼底怒意上涌，低喝道，“这是要把她们杀光么？”

“外面那个姓祁的，这里一个姓孙的，一个姓聂的，留下这三条命，其余与你何干？实话告诉你，先前你审过逃到外面的，我一个也没有放过。”白继羽也不停手，说话间又是两刀挥出，鲜血飞溅，艳若桃花。

剩下的几个女子惊声尖叫，纷纷躲到尚有露水恩情的聂阳身后，互相搂着抱成一团。

白继羽哈哈大笑起来，语气中略带几分凄狂，“龙十九，你以为你缩在聂阳后面就能保命了么？告诉你！今日你要是不现身跟我走，我就把所有可能是你的一个个全都杀掉！你和姓董的，我一个也不会放过！”

眼见玉若嫣按捺不住就要出手阻止之际，聂阳突然觉得背后一痛，不由自主往后倒去，带着身后几个女子惊叫着倒成一团，摔在身后大床之上。

接着就听咔嚓一声脆响，床中央骤然陷落，方才一直伺候在聂阳身侧的一个赤裸女子顺势一滚，钻入那个陷洞之中，下方一阵闷响，旋即波的一声，从洞口冒上一阵浓呛青烟。

龙十九用毒本领在江湖中少说也能排进前十，玉若嫣白继羽略一迟疑，都没敢钻入烟雾中追踪过去。

但旁边一个衣衫半解看上去约莫三十有余的妇人看了一眼先前几名女子的凄惨死状，转头望了一眼那已被浓烟封住的逃脱洞穴，恨恨道：“我知道出口在哪儿！你们若不杀我，我便带你们过去杀她！”

白继羽看了一眼玉若嫣，冷冷道：“好，抓到她，你走。”

玉若嫣走到桌边拔掉孙绝凡四肢银针，一掌贴住她心脉，送了些真气过去打通被封闭的筋络，扭头看向聂阳道：“怎么样，能动了么？”

聂阳挣扎着站直身子，咬牙道：“能。”

玉若嫣一把提起那说要带路的妇人，指了指孙绝凡道：“扶着她，跟在我后面。”

白继羽转身领在最前，道：“不要离我太近，我不习惯背后有人。”

玉若嫣也不与他争，默默拉开丈余距离，走在他后面。

这距离对玉若嫣这样的高手自然不算什么，但白继羽也不知对自己的应变速度极有信心，还是并不担忧玉若嫣会向他出手，走在前面，连刀柄都从手中撒开。

上到外面，总算重见天日，那妇人一面慌里慌张将身上衣物整理妥当，一面抖抖嗦嗦的指了指正西，道：“就……就在那边不远。”

聂阳扶着孙绝凡跟在后方，一路不知要说什么才好，直到此刻，才支支吾吾挤出一句，“我……真的很抱歉。”

孙绝凡并未答话，只是虚弱的摇了摇头，那死水一样的双眸，泛起了一丝丝奇异的波澜，仿佛在方才那些时候，想起了许多从前的事情。

想起了当年烟雨蒙蒙的江南水乡，那撑着油伞的俊美少年，温柔微笑着挡住她润湿的肩头，柔声在她耳边说道……

她闭上双目，推了推聂阳，靠在了一边的砖墙上，平静道：“不必扶我了，你随他们去吧。”

聂阳心中一颤，看着她仿佛看空了一切的神情，一时竟不知如何开口，他想等她叮嘱些什么，比如一定要杀掉邢碎影，为她报仇之类。

可她一句也没有说，只是静静地站着。

“聂阳！”玉若嫣远远叫了他一声。

他不能再等，只好深深地鞠了一躬，转身追向那两人。

他远远回了回头，孙绝凡依旧站在那里，一动不动。

恍如幻影。

突然，他心底隐约察觉到什么异样，并非是孙绝凡有什么不对，而是方才屋中发生的那些。

他捏了捏拳，尝试着运了运气，尽管经脉依旧犹如刀割，但总算激斗的两股真力能被他用出点滴。

刚才的情形绝对有问题。

若是龙十九找来的人这么容易就把她出卖，那白继羽杀掉前两个人的时候，为了保命，这女人就应该已经开口才对。

而且以龙十九的作风，若是找来的女人真的有不可靠的可能，她就绝不会让那人知道她真正的逃亡路线。

聂阳提气便要往回疾奔，不想才迈出一脚，周身经络便一阵剧痛，险些单膝跪倒在地，更不要说施展轻功。

幸好，险些上当的那两人，一个十分了解龙十九，另一个则有着近十年的官府生涯，还没追出多远，他们便一起折了回来。

察觉到聂阳内息不调，玉若嫣经过身边时顺手一拍，一股柔和真气自肩井透入，虽不能帮他运用内力，却多少舒缓了经脉中的万般难过。担心他落在后面遇敌，她顺手把长剑也交给了他，扭身闪入院中。

他连忙站起来，想要跟在那两人身后。

那个要指路的妇人已经不在玉若嫣手上，而是被她打昏，远远的丢在路旁。

如果他们的推测有误，再回来弄醒这个女人，让她带路也是一样。

会这么想，也是人之常情。

如果龙十九要的就是这个人之常情呢？

聂阳突然定住了步子，玉白二人身轻如燕，转眼就已经钻回密道之中，所以此刻留在这里的，只剩下他一人。

他缓缓扭过头，看向远处路边树下，那应该已经被重手法击晕的女子。

如他所料，那女子缓缓站了起来，弯腰拍了拍衣裙的尘土，匆匆迈步向旁边的林中走去。

“不许走！”聂阳怒吼道，顾不得从指尖传来的细小麻痹，紧紧握住手中的剑柄，迈步追了上去。

那的确就是龙十九本人，她一回头，也没见扬手屈臂，一道细小乌光便闪电般射向聂阳面门。

正是她的独门暗器，逆鳞。

聂阳无力闪躲，左臂一抬挡在身前，恍若蜂叮般的一下刺痛，瞬间便带来一阵彻骨麻痹。

他毫不犹豫挥剑刺下，生生从被射中的地方挖下一快血肉。

龙十九身无武功，脚程比起聂阳自然慢些，她这次显然是被抓了个措手不及，举手投足都颇为狼狈，为了隐藏身份选择的装束也不利于隐藏保命器具，扭头看向追来聂阳的眼神中，头一次让他看到了难以掩饰的惶恐。

聂阳回头看了一眼那院子，玉若嫣和白继羽并未折回，多半这狡兔三窟的龙十九安排了什么人从另一条密道逃命，引开了那二人。

艰难凝聚起的真气渐渐消散，剧痛快要让他失去神智，但仇人的帮凶已经近在咫尺，逼走月儿的谋划，仇隋的布局，必定有这女人一份。

他已无力将她活捉，至少，也要绝了这个后患。

“龙十九！”稍纵即逝的机会就在眼前，聂阳怒吼出口，掌中青锋高高举起。

龙十九慌张回身，至此，聂阳才真正相信，这个一身本事千变万化的可怕女人，当真一点不懂武功。

他红着双眼，一剑斩下。

一声凄厉的惨嚎，青草坡上，啪嗒掉落了一条手臂。

经脉的剧痛终究还是扰乱了聂阳的剑，偏开了不少的剑锋从龙十九的右臂齐肩斩下。锋利的剑刃凝聚着聂阳能凝聚起的所有真力，一剑劈断了那不知造就了多少张虚假面孔的灵巧筋肉。

断臂的龙十九本能的一脚踢在聂阳胸前，自己也失去平衡，咕噜噜顺着草坡滚落下去。

他咬紧牙关想要站起，毕竟方才玉总管拿一下都没能让她真的昏厥过去，必定是提前对自己施了什么药物，这下断臂，也未必就能让她晕厥在下面。

唯有立刻追下去将她制住，才算是真正断掉了仇隋的一条臂膀。

可经脉的承受能力已到了极限，他强撑坐起，屈腿正要起身，就觉腹下丹田万刀攒刺，一股激流直升天灵，耳中一阵轰然巨响，眼前的景象天旋地转。

一瞬间，他就失去了所有的意识，重重地栽倒在地，在坡上滚了几圈，卡在了一棵树旁。

眼前的黑幕费力的睁开一线光明，聂阳动了动酸涩的双眼，渐渐适应了明亮的阳光。

从腹中的饥饿感来猜测，这次晕厥，恐怕至少也持续了七八个时辰。

他动了动手脚，晕倒前的剧痛和麻痹已然无影无踪，经脉中内息奔走流淌，顺畅浑厚。

只不过，却并不是他能勉励操控的幽冥九转功，而是比先前更加精纯的凝玉功，内力形成的漩涡在他体内缓缓转动，仿佛在嘲弄他的无能。

他闭目凝神，仔细感知一番，才发现幽冥九转功与对手的这次较量终于还是因相差太远惨败，得自孙绝凡的功力九成都被凝玉功卷入其中，在他昏厥期间炼化吸纳，融为一体。

这样一来，他和徒具一身内力的废人也并无太大分别。

他沮丧的蒙住眼睛，轻轻叹了口气。

床边传来一声梦呓，他这才发觉，屋中并非只有他一人。

他撑起身子，看了看身边。

云盼情歪着头枕在手臂上，趴在床边睡得正酣，田芊芊披着外衣趴在桌上，神情憔悴，好像刚刚才安心睡下。

不忍扰醒她们，聂阳小心的靠在床头，静静的坐着，看向云盼情恬静而略带稚气的侧脸。

如果月儿没事的话，她应该也在才对。

不安的情绪瞬间从心底涌上，他皱了皱眉，安慰自己，月儿多半是受了伤，也在养伤，自然不能来看护他。再说，她受了那么大的委屈，知道了那样不肯接受的事实，一时之间，不敢来面对他，也是情有可原。

他已经认出这是玉总管给田芊芊慕容极他们安排的容身之处，他相信，月儿一定就在这院子中的某间屋里，静静的养伤。

她一定伤得很重，不然，说什么也会跑来缠着他。即使知道他是哥哥，月儿也不会有任何改变，她本就不是循规蹈矩的人，比起聂阳，那些所谓的伦理道德连狗屁都不是。

可这样似乎终究还是不好，也许。是到了了断一切的时候了。即使月儿会为此伤心难过，凄然落泪，他又能怎么办？

那……毕竟是他的亲妹妹。

他又叹了口气，随着这声叹息，房门打开，赵雨净端着木盘，托着两碗清粥，一碟酱菜走了进来。她扭头看见聂阳醒了，手上一抖，险些把碗盘扣在地上。

“你……怎么样了？”不知为何，赵雨净与他之间仿佛多了一层无形隔阂，连这种理应关心的低声询问，也显得生硬别扭。

也许是太久没见了吧，聂阳权当如此，勉强微微一笑，道：“还好，就是有些饿了。”

“那……我叫田姑娘喂你喝些粥。”

聂阳连忙摇了摇手，道：“不必，我自己能行。让他们休息吧。”

赵雨净怔了一下，端过粥碗，用筷子夹了几根酱菜进去，递给了他，低头轻声道：“我听说，你的内息出了岔子，武功，很可能就此全废。是么？”

凝玉功他完全没有修习过，即便祁玉琳肯教，心法口诀熟练掌握，怎么也要一段时间，这真气无法与幽冥掌、影返相合，唯一能全力施为的，竟只剩下了狼影幻踪这门身法。

他沮丧的点了点头，叹道：“差不多就是如此。”

赵雨净面上尽是鲜明的失望之色，她微微摇了摇头，苦涩道：“那你慢慢喝，我……先走了。”说着站起来，转身便要出门。

聂阳连忙把她唤住，问道：“赵姑娘，我……我想知道，月儿呢？她怎么样了？”

赵雨净面色登时一变，好像他问了什么极为可怕的事情一样。

“你……问她们两个吧。我、我什么都不知道。”匆匆丢下这样一句，甚至忘记了压低声音，赵雨净飞快出门，简直像是落荒而逃。

云盼情揉了揉眼，被那一声吵醒，咕哝着什么坐了起来，看到聂阳靠在床头，精神好似还不错的样子，顿时双眼一亮，喜道：“聂大哥，你没事了吧？”

聂阳满腹不安，端着粥碗的手经不受控制的颤抖起来，他望着云盼情，一字字问道：“盼情，不要瞒我，月儿……到底怎么了？”

云盼情面上的喜色顿时僵住，她垂下目光，不敢与聂阳的双眼对视，慢慢地，慢慢地扭开了头。

“盼情，告诉我。”他的语气变得凝重，忐忑的心绪已经在准备听到最糟糕的答案。

云盼情用很小很小的声音回答了一句。

但那一句，聂阳听得十分清楚。

他相信，不论过去多久，他都不会忘记听到的那六个字，这六把刀一样的字，钉的他鲜血淋漓，痛不欲生。

“月儿姐姐……死了。”





乳硬助性：第一百章　（一）

那双手臂一扯，聂阳便顺势倒了下去。精壮的身子，顿时压在一具香软嫩滑的娇躯上。

不过一触，他就已确认了身下赤裸美妇的身份。

“操，这不是‘电梯里有俩2B’的那个Rose么！”

（二）

孔雀郡外一战不见，失踪多日后的她，竟成了个说不出话，只会呀呀低哼的风骚哑巴。

祁玉琳，你到底经历了什么？

难道去上京告御状了么？

（三）

心知五罗媚颜心经已初步奏效，龙十九莞尔一笑，重又扶着他往走廊尽头走去，她易容成这副心底最不情愿的模样，其实只是姑且一试，并没想到竟会有用，她在心底冷冷嘲弄一句，口中仍是温柔体贴的声音，“那你便什么也不要想，听我的话，乖乖遵循着心底的欲念，好好的满足一番吧。什么也不要想，什么也不要想，你就能得到无上的快乐。”

“是……因为很重要所以要说两遍？”

（四）

长廊尽头的墙壁并非终点，龙十九在一块青砖上轻轻一按，一道极难分辨的狭窄暗门便无声无息向内打开。

聂阳被她推进门内，就看到了对角巷。

“我……是不是该买根魔杖？”

（五）

桌边床上，或躺或坐，或半倚或站立，竟足足有十八个女人。

十八个手拿折凳，剃着光头的女人。

“我们是，少林寺十八铜人！”

（六）

男子天生的兽性，不知不觉便充斥在他的胸臆之间。

而爆发出来，不过是因为龙十九淡淡的一句话。

“是男人，就下一百层。”

（七）

接着就听咔嚓一声脆响，床中央骤然陷落，方才一直伺候在聂阳身侧的一个赤裸女子顺势一滚，钻入那个陷洞之中，下方一阵闷响，旋即波的一声，从洞口冒上一阵浓呛青烟。

屋里的PM2.5，转眼就超过了八百。

“这女人，好毒的手段！”





第101章　轻云飘飖


“你……说什么？”聂阳扯动嘴角，露出一个比哭还难看的微笑，盯着云盼情，颤声问道，“我……最近脑子时不时的不清楚，刚才，没有听清。”

云盼情看着床尾皱巴巴堆在一起的被单，小声道：“聂大哥，我知道你听清了。你……节哀。”

聂阳的追问有些大声，趴在桌上的田芊芊双肩一颤，睡眼惺忪的挺直了腰，一见聂阳已经起来，先是一喜，旋即发现他面上神情有异，双目一转，立刻起身道：“哎呀，我去通知慕容大哥，赶紧叫人来给你看看。聂大哥，你经脉里的内功古怪的很，可千万别冒然运功。”

嘴里一边说着，她一边飞快跑到门边，对着云盼情可怜兮兮的求救眼神很没义气的微微摇了摇头，闪身逃了出去。

看来，这两人到都想到，聂阳醒来之后，必定会先问月儿的事。

“告诉我，到底……怎么回事？”阴、阳跷脉气血上冲，风池穴上滞涩憋胀，聂阳头疼欲裂，不得不按住眼角，一边轻揉，一边问道。

云盼情听他声音颇为痛苦，忍不住转过头来，看到他按着眼角面颊肌肉不住抽动，不由得低低叹了口气，挪了挪身子坐到聂阳身边，抬起双手帮他运力揉着头顶，也不管他身上的奇妙吸力一股股的将她使出的真气卷入。

“我和慕容，是在三岔口的酒肆找到的线索。”她颇不情愿的缓缓开口，讲道，“那里有过一场激斗，死了不少人，其中一个是崆峒断空子，一个是鬼煞伏下的暗桩。月儿姐姐在那里受了埋伏，我们到那儿的时候，只找到了她……她被人脱下的裙子。”

聂阳浑身一震，却并未抬头，只是哑声道：“然后呢？”

“慕容发现旁边掉着丐帮的口袋，便猜测是丐帮救走了月儿姐姐。据说他们帮主欠了狼魂很大一个人情，出手相救也是理所应当。可我们顺着追出不远，就看到一个丐帮弟子倒毙在地。这才想到，他们几个男人，连衣服也顾不得给月儿姐姐穿上，连背后口袋都掉了，肯定是遇到了什么强敌，不得不逃。”云盼情口齿依旧清晰，只是语速却比平时慢了不止一倍，仿佛每一个字说出口来，都一定要仔细斟酌过。

“我们担心的很，就甩下了帮忙的兄弟，施展轻功拼命追了过去。丐帮弟子的尸体，一个个被发现，其中最高的，也只是个三袋弟子。不过他和几个二袋弟子应该拖了那个追击的人很久，那人为了泄愤，把他们的尸体几乎剁得不成样子。”看他摇了摇头，挣开了她的手，她转而端起粥碗，舀了一勺送到他嘴边。

“丐帮的人为了保住月儿姐姐，先后转移了四处地方。我和慕容一路追过去，粗略看来，至少牺牲了二三十人。”她似乎不愿讲出最关键的地方，又沉默了片刻，才道，“可即便如此，我和慕容赶到的时候，一切也都晚了。那最后一处地方，剩下的，也只有月儿姐姐……和那个追杀者两个活人。”

听到那时月儿还活着，聂阳登时睁开双目，充满希冀的看向云盼情，可她神态黯然，低头避开了他的视线。

“月儿姐姐原本的伤势就很重，一路被带着逃来逃去，早已失血过多，见到她的时候，她身上的衣服刚被撕得粉碎，除了伤口血淋淋的，每一处看起来都苍白的像纸一样。”云盼情小心翼翼的描述着，显然仍在回避着什么。

聂阳心思的确混乱，却并不是之前那样神智尽丧，他突然伸手抓住云盼情的胳膊，一字字道：“你还没有说，那个追杀月儿的人是谁。”

云盼情见他不肯喝，只好又把装满粥的勺子放回碗中，她轻轻挣开他的胳膊，走到桌边把粥放下，背对着他低头又沉默了一会儿，才道：“你应该猜得出是谁才对。若是仇隋的人，有机会活捉，绝不会下杀手。”

一个名字缓缓划过眼前，聂阳捂住气血翻腾的胸口，问道：“董……剑鸣？”

云盼情没有回身，背对着他点了点头，“正是……他。我见到他的时候，他整个人好像疯了一样，满脸是血，双眼通红，他一边……”接下来的事情似乎有些难以启齿，云盼情结结巴巴说了好几个一边，才道，“一边揉自己的裤裆，一边用剑在月儿姐姐……的肚脐那里乱搅。”

眼前一阵发黑，聂阳脊背一软，靠在了床头。

“他应该已经折磨了月儿姐姐很久。”草草带过去最难讲出口的地方，云盼情的口气有些解脱，语速也稍微快了一些，“我和慕容当时便火冒三丈，我第一次见慕容那么生气，我们一路狂奔了将近一个时辰，我还没回过那口气，慕容就已经上去动手。他家传的七星引天掌确实厉害，可……可董剑鸣的武功，真不是突飞猛进可以形容。二十招不到，董剑鸣中了慕容一掌，慕容也中了他一剑。然后我也没看清怎么，慕容就被暗算了一下。我想去追，慕容叫我别去，说他手上拿着逆鳞，我猜，那多半是龙影香身上的。”

“我帮慕容用内力吸出了那枚细针，就去看月儿姐姐。”云盼情踌躇片刻，还是悠悠叹了口气，只是简略道，“她伤得太重，连句话也没留，就……去了。”

一丝狐疑染上聂阳双目，但转眼便被滔天恨意席卷淹没，他盯着云盼情避开的侧脸，仿佛还抱着一线希望，问道：“当时……你们两人都在，就……就当真救不活么？”

这时屋门又一次打开，慕容极大步走了进来，身上穿着一件宽松长袍，领口露出半边肩颈包缠的白色纱布，他径直走到床边，拍了拍云盼情的肩头，接过话头，直视着聂阳道：“双腿筋络被齐根挑断，气海、丹田被阴劲摧破，小腹一剑贯穿，脏腑尽伤，武功尽废，聂兄，我们当真无力回天。唯有……让她走的不那么痛苦。”

聂阳浑身一颤，周身肌肉霎时绷得死紧，竟就这么僵在了那里。

云盼情扭头见他这样，双眼顿时红了一圈，坐在桌边也不敢过来，只是偷偷瞄他。

慕容极深深吸了口气，尽力维持着语调的平稳，缓缓道：“聂兄，这几天发生的事你恐怕都不知情，我大略和你讲讲，你……心里也有个底。”

慕容极的语速比起云盼情并不快上多少，但他用字简略，也没有任何多余描述，很快便将聂阳那晚离去之后发生的事情顺次讲完。

聂宅中的那场乱战，聂阳走后便很快结束。除了先前受伤的几人，净空大师也受了些内伤。赵阳以一己之力先后接战东方漠、宋贤、净空大师，负伤不轻，田义斌按捺不住最终插手，才保他顺利脱身。

那几战由赵阳转述，想来不会有什么出入，慕容极并未多说，草草带过。

“聂姑娘去世的消息很快走漏，对手想对她的棺木下手，与我们楼中弟子发生了几场激战。玉总管担心仇隋暗地毁尸，托田义斌牵头，与宋贤、净空大师他们在次日正午送棺木离镇，仇隋相陪在侧，不敢妄动，只能看我们离镇之后快马加鞭将聂姑娘送走。昨日，棺木已到如意楼。由几位武林名家陪送，当即下葬。”慕容极稍稍顿了一顿，补充道，“江湖常情，人死为大。南宫楼主也是慎重考虑才做了决定，聂姑娘的死讯昭示于人，顺峰镇这边的流言蜚语，也就掀不起什么波澜了。”

这自然是此时最好的办法，只是看聂阳愈发铁青的面色，实在难以预料这消息他是否能完全接受。

看聂阳并没开口，慕容极清了清嗓子，继续道：“这几天仇隋仍在帮着程副统领围山，没什么大动作。他们那里受伤的几人也都恢复得很快。我们这边的人四处找你，结果还是被龙十九摆了一道，跟丢了那辆马车。后来……孙绝凡中了龙十九的陷阱，被擒时拼死留下暗记，指明了大概方向。因为可能的地点有三处，我们便分头行动。玉总管那一路找到了你，之后的事，你应该都知道了。”

云盼情看了一眼聂阳，眼底满是担忧，不禁轻声开口道：“聂大哥，你已经这副样子，不如……就此罢手吧。仇隋为虎作伥，总有一天会有人取他性命，你……你带上董姐姐她们，回镖局去吧。”

聂阳抿紧嘴唇，缓缓摇了摇头，跟着紧咬牙关，从齿缝中道：“祁玉琳呢？她……好些了么？”

慕容极知道他的心思，当即便道：“聂兄，且不要说祁玉琳现在依然神志不清无法帮你，就算她今晚就能把凝玉功的心法传授给你，你体内的幽冥九转功不设法废去，一样还是要走火入魔。到时候就算是大罗金仙，也救不了你。”

“废……废了它，好！我这就废了它！”聂阳盘膝挺背，当即便要强行把幽冥九转功的残余真气运出，送到凝玉功的沉厚漩涡之中，可意念才达丹田，便觉腹如刀割，体内奔流的凝玉真气仿佛起了什么可怕的变化，奇经八脉都好似要被胀裂，只要想要运劲，便会半身酸麻动弹不得。

也不知是急火攻心，还是苦苦压抑的悲痛终于伤及肺腑，聂阳喉中一阵腥甜，粘稠苦涩充盈满口，纵然紧紧闭嘴，仍是一线血红从唇角流了下去。

慕容极连忙上前出掌抵在他背后，云盼情面色大变，也慌里慌张的一掌按在他胸前。

紧接着，两人一起闷哼一声，互望一眼，同时运力向后一抽，踉跄着向两边退开。

聂阳再也压抑不住，哇的一声吐了满铺猩红，痛嚎着向后倒下，双手按住小腹，离水的活鱼般激烈挺动。

云盼情一副泫然欲泣的焦急模样，拧着衣角道：“聂大哥，芊芊姐特意叮嘱了叫你不要运功，你这么不爱惜身体，万一……万一出了事，你要怎么报仇？”

慕容极满面诧异的望着聂阳，眉心紧锁，道：“田姑娘有没有说过到底怎么回事？他这内力……怎么如此古怪。”

云盼情摇了摇头，只道：“她也弄不清楚，只说这和祁玉琳身上残余的凝玉功根本不是一回事。难道……难道幽冥九转功害的凝玉功变成别的样子了么？”

说话间，聂阳慢慢安静下来，擦了擦额上汗水，好似即将溺毙的人一样紧紧抓住了慕容极的手，颤声道：“我……要恢复功力，求你，求你们，帮我……帮我恢复功力！董剑鸣，仇隋，我不会放过他们！不会放过他们！还有龙十九，龙十九呢，她死了么？死了么？”

云盼情连忙过去抚着他的胸口帮他镇心理气，柔声道：“聂大哥，你越急，内息就越乱，先冷静下来好么？”

慕容极道：“龙十九逃脱了，留下的那只右臂，还险些害死楼里一个兄弟。按田姑娘的说法，少了一只右手，等于削弱了龙十九八成能力，以她的性格，多半会抛下这边的一切逃之夭夭，即使不逃，有田姑娘帮忙，一只手的龙十九也威胁不到你什么。暂且不要想她的事情了。”

“迟早……我迟早要杀了她。他们……都该死，都该死！”聂阳深深呼吸几次，剧烈的喘息才渐渐平复下来，“我的武功……到底该怎么办？”

“田姑娘正在和玉总管商讨，凝玉庄开宗立派之初实在太过低调，知道他们来历的人着实不多，我已经叫人去请田义斌田老爷子，希望能有什么线索。”

“来历？”聂阳不解，问道。

“玉总管和我都认为，你体内的凝玉功，是造成你目前境况的根源，而并非是幽冥九转功的缘故。否则，你应该真真切切的走火入魔，早变成了不受控制的疯子。”慕容极沉吟道，“而就我们所知，凝玉功不该有这个效果。因此才猜测，这会不会与这门内功的源头有关。”

不论双修还是采补，这种阴阳交泰的法门，十有八九都是脱胎自某种真正的内功，凭空独创出来的，几乎没有。当年名动一时的姹女玄冰诀，最后也被发现是源自武当玄门正宗的真武玄经。

这种投机讨巧的练功路子，本就是为了弥补自身修炼资质的欠缺，当真是天纵奇才，大可以创下如北冥神功一般海纳百川的绝顶内功，何必要费一番云雨功夫。

而既然是投机讨巧，那双修心法练到最后，如有大成，自然而然便会修补因捷径而缺失的部分，成为与原内功或是相差无几、或是完全一致的真气。

慕容极所怀疑的，就是聂阳体内积聚的真气极多，经过凝玉功周天凝练之后，也许已经超过了所需的额度，因此在如同走火入魔一样的一番折腾后，很可能已经蜕变为凝玉功的根源。

云盼情出身名门，对此也略有了解，不禁蹙眉道：“要真是如此，岂不是更加麻烦？咱们手上连凝玉功的心法也没有，要去哪里弄那连名字都不知道的本源内功？”

慕容极也面带难色，道：“这种采补双修的功夫，除了特别霸道比如九转邪功这类，威力大都不如他们的本源内功，只是走了捷径，初期会比较迅速而已。凝玉庄虽然也小有名气，但庄主一向处事低调，弟子大多温和谦恭，绝少惹是生非，几乎没什么人会去特意探究他们隐藏的秘密。也许楼内可能有些资料，我已经传书去问，这两日应该会有结果。剩下就看田爷的了。”他轻轻叹了口气，向聂阳道，“聂兄，无论如何此时心急不得，你体内九转邪功还未完全消灭，两种特质近似的内功同时存在极为危险，你少安毋躁，大家都在想办法，相信不会让你等太久的。”

“月儿……”聂阳口唇蠕动，轻轻自语一句，缓缓低下头，垂落的发丝遮住了苍白的脸庞，不再开口，只是轻轻摇了摇手。

云盼情扯了扯慕容极衣角，柔声道：“聂大哥，我和慕容先出去了，你好好休息，我把粥再温温，过会儿给你送来。”

田芊芊正一脸忐忑的等在院中，一见他们出来，迎上来苦笑道：“他的情况不太好吧。”

云盼情扁了扁嘴，挽住她的胳膊，故意嗔道：“你到跑得快，留我在那儿干着急，你就不担心么，也不进去问问？”

“怎么不担心，急得我把帕子都拧烂了。”田芊芊摸了摸云盼情后背，轻叹道，“可没找到原因之前，去不也是白搭。”她心思敏感，低声道，“再说，我毕竟是龙十九的徒弟，他这会儿情绪还不能自控，万一对我说出什么伤人的话，听了，少不得会生他的气。我可不想。”

“赵姑娘……”慕容极远远看到赵雨净在角落窥伺，才出声唤了一句，她便匆匆走了，想必是看到云盼情神态并不太悲伤，知道聂阳应该暂且没事。

“聂大哥这副样子，咱们的时间可当真不多了。”云盼情迟疑道，“慕容，玉总管为何就是不肯调集高手动手呢？”

对仇隋那边的情况，这两人均有所隐瞒，不敢叫聂阳知道。其实，月儿的尸身运走当天，仇隋便与程副统领开始协商，试图缩短围山的期限，并在大半人同意的情况下往游仙峰的山腰水源投了剧毒。

很明显，他正在加快计划实施的步骤，兴许是节外生枝的事情太多，让他开始感到不安。

这些是自然逃不过玉总管的耳目，可直到今日，她依然没有任何举措，只是呆在这边，与他们一起商量救治聂阳。

那六百万两税银，和天道苦心谋划的阴谋，她仿佛全然没有放在心上。

无奈上下有别，慕容极也不好多说什么，只有苦笑道：“玉总管自有打算。这边的情况我也一并传给楼里了。楼主这阵子恰好没有外出，这时候应该已经知道了。”他顿了一顿，似乎不知当不当讲，但略一犹豫，还是道，“不过楼主和玉总管之间发生过一些事，他不会特地约束玉总管，玉总管也不会全听他的。南三堂大多时候，与自治也没什么分别。”

“这次的决定，南宫楼主全都知道。”一个平平板板的悦耳女声从三人后方传来。

慕容极回身尴尬一笑，望着不知何时已经在那儿的玉若嫣，岔开话题道：“玉总管，不知聂阳的情况，有解决的头绪了么？”

玉若嫣先看了一眼田芊芊，跟着又意味深长的望着云盼情，道：“他体内的凝玉功尚且无计可施，不过那半死不活的幽冥九转功，倒是能趁机废去。”

云盼情忍不住道：“就这么废掉……当真合适么？”

田芊芊连忙道：“不废又能怎么办，现在他体内凝玉功已经是绝对主导，而且自行运转修炼好像已经到了先天境界，他就算费尽心思重新控制住九转功，一点点炼掉凝玉功，起码也要十年八年不止。他肯定等不及的，不如废掉九转功，置之死地而后生。”

“凝玉功阴柔有余锋锐不足，在阴性内功中过于谦和，与聂阳的武功不合。即便他学成了凝玉功，出手也会大打折扣。”玉若嫣道，“这一点，请务必让他本人了解。”

田芊芊嗯了一声，问道：“自然是要他同意才行。玉总管，敢问那法子是什么？”

玉总管又望了云盼情和田芊芊一眼，淡淡道：“去屋里，对聂阳都说清楚后，只要他同意，我自然会告诉你们。”

田芊芊不知为何后背一紧，总觉得玉总管那眼神略有一丝怪异，好像在担心这法子她最后会不同意，若不是知道绝无可能，她还真要以为玉总管看上了聂阳，想借机下手又担心惹她吃醋。

这想法实在离谱，她忍不住暗暗自嘲。

可她还想呆在外面的时候，却听玉若嫣在里面叫她，“田姑娘，你也进来，此事你必须在场。”

若说田芊芊最无可替代的身份，无非就是聂阳板上钉钉的妾室，正宗的聂门董氏连着填房丫头留在了孔雀郡，某些事情自然必须征询她的意见。她略觉忐忑，进门坐下后，仍有些不安，下意识的握住了一旁云盼情的手掌。

她可不是醋性小的女人，自打算计好将来可能的位置，便有意无意的讨好着聂月儿，也不再敢太过撩拨董诗诗的怒气，月儿是亲生妹妹的消息一传过来，她还暗自高兴了一阵。田义斌妻妾成群，私生子女更是不知多少，她对此类事情本就敏感的很，玉若嫣看向她的那道眼神，分明就传递给她与此类事情有关的不安。

莫非想废掉聂阳的九转邪功，就要给他新讨个小老婆不成？田芊芊略觉诧异，静静坐在那里，等玉若嫣开口。

毕竟这里不光有她，还有个没什么后患的赵雨净，更不要说从龙十九那里抓来了不知多少伺候过聂阳的女人，都尚未打发离开，就算是要男女交欢，也不至于无人可用，她偷偷望了望聂阳苍白的脸孔，心中一阵刺痛，连忙安慰自己，一定是多想了，理解错了玉总管的意思。

玉若嫣带着一丝倦色草草问明了聂阳此刻的状况，接着便道：“我必须把丑话说在前面，废除九转功并不能保证一定成功，即使成功，也不能保证你就可以顺利修炼凝玉功来恢复武功。若要我估计，你恢复武功的可能性，不到三成。”

聂阳毫不犹豫道：“哪怕不到一成，我也一定要试试看。如果不能亲手报仇雪恨，我还不如立刻就死在这里！”

“若这风险不光要你一人承担呢？”玉若嫣双目如刀，牢牢钉入聂阳心头，一字字问道。

“那……那……”聂阳登时愣住，口唇微张，连说了几个单字，却无法开口说完。

“需要一起承担的人心甘情愿不就是了。”半敞房门处传来一声回答，众人看去，是扶着门框站在那里的赵雨净，她面色苍白，却仿佛下定了什么决心，双眼闪动着异样的光彩，“玉总管说的法子，必定又是和九转功的行功方法有关吧，不管有什么后果，我都肯帮忙。只要聂阳牢牢记住，他妹妹的惨死归根结底是拜谁所赐，那我就算死，也不是死的没有价值。”

聂阳抬眼看向她，那面孔虽然憔悴许多却依然姣美不可方物，只是身子瘦削更多之后，显得略有一丝病态。他心中大致猜到了赵雨净的情绪变化缘由，想必是龙十九曾经说过什么让她隐约察觉到聂阳与仇隋之间存在什么秘密关系，所以对聂阳的信心发生了巨大动摇，而此刻月儿之死显然要归咎于仇隋的谋划，新仇旧恨并在一处，她所担忧的关系顿时变得微不足道，她也就重新将报仇的希望放回到聂阳身上。

这屋中另一个可以帮忙的自然也不得不开口，田芊芊略一踌躇，轻声道：“能为聂大哥尽一份力，我自然在所不辞。只是我若真出了事，还请大家千万瞒住我爹，至少也要让聂大哥亲手报仇之后，再做计较。”她答的虽然干脆，却还是忍不住瞄了玉若嫣一眼，心道若真的是只要豁命就成的事，她可要让那群被抓来的女人先打头阵，那些早被龙十九摧灭心神的美艳傀儡，本也没什么活下去的意义。

“好。”玉若嫣没再多问，直接道，“那我就说说我的推测。信与不信，你们自行定夺。废掉聂阳体内的九转功，正是最容易的时机，却也是最危险的时机。他体内的凝玉功不断自行运转，可以将所有接触到的真气卷吸入内，炼化融合，不过凝玉功的特性，便是只会吸收真气协助自身进境，没有外力协助的情况下，并不会削弱另一方的功力。李玉虹被他错手害死的那次，祁玉琳被龙十九设计的那次，凝玉功都必须借助九转功的特性，同时依靠外力帮忙才吸榨成功。这次聂阳昏迷，凝玉功也是趁着我和慕容极出手压制经脉中的激斗，才成功炼化了九转功新增功力的九成。”

“也就是说，要让九转邪功被凝玉功吞噬，既要有外力帮忙，也要让九转邪功同时运行起来，对么？”田芊芊早已猜到了这个步骤，侧目瞥了赵雨净一眼，插言道。

玉若嫣点了点头，道：“不错，说是最容易的时机，正因凝玉功在聂阳体内已经势不可挡，九转功只要离开督脉，失去最后的藏身空间，有外力相助的情况下，必然会被彻底消灭。”她轻轻抬了抬手，修长五指微微一蜷，接着道，“外力，我可以一力承担。用当年押解要犯的手法，我可以保证聂阳在四个时辰之内只要试图在手足三阴经中运力，督脉便会被暂时隔断。聂阳的九转功已经失控，要让它运行起来，也并不难。首先是要让聂阳体内情欲充盈，有田姑娘在此，相信轻而易举。其次，就是靠内力做饵，把功力引发。最后，九转功的紧要关头，聂阳只要在手足三阴经上略一运力，督脉闭阻，凝玉功就能把这最后残存清除的干干净净。只要他不再重新捡起这门内功，就再也不会有异种真气互斥之苦。”

聂阳一直默默听着，此刻才开口道：“玉总管，这些我知道了。该说危险的部分了吧。”

玉若嫣微微偏头，看向聂阳的眼神难得有了少许柔和，“其一，是我不能保证，在这过程中你不会走火入魔，算上我的手法，届时你体内会有三股真气争斗，你必须保持心头一片空明，否则，内息稍有差池，你恐怕连自己的仇人都再也认不出来。其二，是你体内凝玉功的异状会带来什么后果，这里没人清楚。现在你体内的凝玉功在经脉内盘根错节，若是废掉立刻便会让你变成真正的废人，那么九转功废去之后，你若再想反悔，就几乎没有任何可能。”

“我既然决定了……自然就不会后悔。”聂阳看她望着自己，便开口答了一句。

“其三，是配合你运行九转功的那人，随时都有性命之危。”玉若嫣扫了一眼赵雨净，目光落在田芊芊身上，道，“祁玉琳捡回一条性命，是因为九转功当时极为衰弱，她的凝玉功又引发了聂阳体内的真气将其牢牢压制。换成不会凝玉功的人，即便所练的桃花功与凝玉庄的彩石心经异曲同工，也保证不了一定可以引发凝玉真气前来救命。聂阳若能自控还好，可他到了那时八成无暇顾及这位女子，没他压制的情况下，很可能会导致李玉虹的悲剧重演。尤其赵姑娘和田姑娘真气薄弱，很容易阴元尽泄，横尸当场。”

她顿了一顿，刻意强调般道：“到时不光是死了一条人命，对聂阳的心智，怕也是个打击。他会如何，恐怕他自己也猜不准。”

玉若嫣假定的情形从聂阳眼前缓缓滑过，田芊芊苍白的身躯一点点失去温度的景象，瞬间便让他觉得心底一阵刺痛，他说什么也不情愿，可若是放弃，便代表此前的人生所仰赖的仇恨就此成为一片虚无，只能眼睁睁看着仇人们逍遥自在，那真是比死还要难过。

田芊芊看着他痛苦的神情，心中一阵酸涩，又混了几分甜蜜，毕竟他方才最痛苦的时候，正在看她，她低低叹了口气，瞄了一眼赵雨净苍白的脸孔和颤动的嘴唇，微微一笑，道：“没什么。我相信不会有事。玉总管，咱们这就准备吧。”

聂阳抬起头来，伸手正要开口，田芊芊娇声打断他道：“聂大哥，我这么一个娇滴滴的小女子，你怎么舍得我死呢？你绝不舍得的，对么？那我怎么会有危险，不过是给你点内力，我本就是为你练的，你不拿去，我才要头痛。”

聂阳紧紧握住拳头，最终还是低下了头，没再说话。

田芊芊奇怪的看了玉若嫣一眼，她觉得刚才玉总管的话里似乎不着痕迹的隐瞒了什么，而且那绝对和之前看她的古怪眼神有关。可完全摸不到头绪，她也不知道该从何问起。

怎么看，那也不像是在担心她的性命。

心底多少还是有些紧张，事前准备的大半时间，都被田芊芊浪费在沐浴净身的木桶里面，一直蒸的皮肤都有些发红，赵雨净过来问了次话，她才犹犹豫豫的擦干抹净披好衣服。

慕容极避嫌不在，聂阳草草吃了些东西，躺在内室等着。

仅仅一扇木门，能挡得了多少声音，玉若嫣据传与南宫楼主早已不明不白，赵雨净更不必说，于是田芊芊一进屋门，便忍不住道：“盼情，你也要等在这儿？”

云盼情面色绯红，忐忑的看了一眼玉若嫣，低声道：“我想和慕容一起等在那边，可……可玉总管说叫我陪她。”

这女人在打什么主意？田芊芊皱了皱眉，可既然是云盼情，她也不好说什么，只有道：“那玉总管，请吧。”

玉若嫣一言不发，起身走进内室，向聂阳出手。

云盼情满面担忧，拉住田芊芊的手，道：“芊芊姐，你……你可要千万小心啊。”

田芊芊哧的笑了一声，搂过她抱了一抱，笑道：“没什么，我又不是头回上轿的黄花闺女。再者说，总不会比我第一次被他用强的时候更糟吧？”

屋里的熏香早已被田芊芊换好，玉若嫣也不敢在里面多呆，屏息进去尽到她的责任，便迅速闪身出来，点了点头，道：“四个时辰。”

田芊芊走入屋中，返身一推屋门，赶在门缝合拢前莞尔一笑，自嘲道：“他要真弄我四个时辰，不必用九转功，就能要了我的小命。”

云盼情看着门缝闭合，不由得想起上次聂阳发狂几人相救的时候，她也是这般忐忑不安的等着，不过那次她等在楼下，可不如这次这么接近。

一想到田芊芊进屋后要发生的事，她就情不自禁的脸上发热，忍不住在心底骂了自己几句。

想到那次的自然不只是云盼情，田芊芊一走近床边，看到聂阳充满欲念的眼神，仿佛要用目光将她剥光一样，下意识的便想起了那一次。

幸好，这次总算是没有碍事的花可衣，而且，聂阳并没有失去理智。

他只是充满欲望而已，田芊芊笑了笑，她并不讨厌这样的眼神，如果可以，她宁愿他只这样看她一人。

为了方便，她身上只裹了一件披风，用双手牵住前襟，只露着一双柔白秀美的赤脚与一段光润纤细的小腿。她并未松手，反而将披风裹的更紧一些，腰臀曲线隔着一层布料暴露出来，必有一番风情。

对于姿色，田芊芊一向自信的很，与聂阳相识以来一路所见，赵雨净容貌虽略胜一星半点，身段却是天地之别，能让她略觉不甘的，唯有一个上了年纪的凌绝世而已。

她一扭腰肢，侧坐在聂阳床边，枕畔熏香缭绕，她微微一笑，深深吸了一口，耳根隐隐有些发热。

为了安全起见，她并未换上什么厉害的淫媚春药，只是稍稍施了些助兴手段。男子闻了，更易亢奋耐久，女子闻了，则会格外敏感娇媚。她将那香气仔细吸了几口，轻声道：“聂大哥，你怎么样，头脑还清楚么？”

聂阳点了点头，被单仅仅盖着他的腰下，赤裸在外的雄健胸膛，已经微微泛红，“不过……我也不知道一旦开始，还能不能维持的住。之前内息错乱发作之时，我……甚至向一个无辜民女出了手。”

那段回忆似乎让他极为痛苦，他闭上双眼深深吸了口气，道：“芊芊，要是我情形不对，你就逃吧。到了那时我报仇无望，没必要再连累你。”

“你要是害我没出嫁就成了寡妇，顶上个克夫命的帽子，那才是连累我。”田芊芊吃吃笑道，俯下身去在他肩头不轻不重的咬了一口，跟着向里一翻，裹着披风滚进床里，娇笑道，“前朝有个镇守塞外的王爷，极好女色，下属出外打仗，要是俘获了美丽的女子，就用皮毛裹了捆上，快马送到王爷营帐，捉来的女子越美，王爷赏的官职就越大。”

她轻轻一翻，撑在他胸前，披风开散，敞开一片柔馥春光，挺秀玉乳垂目可见，她语气转低，变得轻柔动人，在他嘴角轻轻啄了一口，道：“聂大哥，捉来我的那个，你肯赏个什么官职呢？”

知道她是想让自己不要仍沉溺在愤恨悲伤之中，聂阳勉强挤出一个微笑，心中感动，搂住她修长的脖颈，在她面颊上吻了一下，哑声道：“是你的话，我也只有让他来做王爷了。”

田芊芊欢喜一笑，扯过披风一角，连着她雪玉莹滑的赤裸娇躯一道，半盖在他身上，纤长五指顺着他紧绷肌肉款款轻抚，一点点挪向他胯下。

身边诸女之中，会如此主动的不过两人，此时一人仍能婉转娇吟，另一人却已香魂归冢，聂阳心底一痛，神色登时一片黯然。

田芊芊本就在留意着他心绪变化，一见他神情有异，转眼便猜出所为何事，双臂一展，将他抱紧，望着他的双眼道：“聂大哥，我总算也是冒着性命之危来帮你恢复武功，你……就不能暂且忘掉别人，只想着我么？”

这一句说的幽怨哀婉，她本就极擅演绎各种情绪，此刻又是发自本心，聂阳不由得歉然一笑，回手搂住了她。

为他号脉时田芊芊就有所察觉，此刻肌肤相贴，那感受更是清晰无比，他身体不断散发出的隐约吸力，犹如无数轻软细毛，令接触之处酥麻酸痒，比起温柔爱抚，也不惶多让。

她从不是羞羞答答的性子，一觉得舒畅，立刻便去寻求更多，双腿一屈一伸，已钻入被单之中，脸颊贴着他的胸膛，一条修长玉腿横在他的腰上，将细腻嫩滑的肌肤尽数贴了上去，口中轻哼道：“聂大哥，你身上……好古怪，吸得人心里痒丝丝的。”

聂阳苦笑着摇了摇头，心绪总算在多重牵引下脱开了沉重杂念，渐渐专注于身畔玉体之上，“我也不知道是怎么回事，你要是觉得不对劲，就早些躲开。”

“我可不舍得。”田芊芊妩媚一笑，低头吮了他乳头一口，“这本事可让人舒服得很，将来董诗诗尝过，肯定比我还贪。”

她语气中多少有丝得意，仿佛觉得最先体验到聂阳身体的变化，于她们之间，就能算她稍稍胜了一局。

“我可不知道，之后还有没有这种本事。”聂阳有些茫然地说道，“幽冥九转功废掉后，我也不知道会发生什么。此前的种种辛苦，现下看来，就像是一个玩笑。只是为了一个这样的可能性，值得冒这么大的险么？”

田芊芊身子一挺，丰软柔滑的乳峰压在他胸膛之上，那两点蓓蕾已经发硬，像两颗红豆，轻轻硌在他胸前，她凑近他面前，往他嘴上轻轻呵了口气，柔声道：“管他会发生什么，总之蹲在原地不动，是不可能有结果的。”

她深知应该如何坚定聂阳的决心，句尾稍一停顿，便道：“你猜，最想看到你就此一蹶不振的人是谁？”

聂阳胸前的肌肉顿时绷紧，她双手一撑，扶着他的胸膛坐起，骑在他的腰上，浑圆雪白的香臀，紧紧贴着他高翘的怒龙，“聂大哥，我只是提醒你一句，可没叫你这时候一门心思想着仇人，这种时候，你只可以想我……想着我们的快乐……”

纤细柔韧的腰肢轻轻扭动，挺翘圆润的屁股随着腰肢的动作一下下磨蹭着耸立的阳根。

她的眼底也流露着渴望，丰美的嫩裂已从深处开始湿润。

聂阳胸膛的起伏变得急促，他深深吸了口气，挺腰坐了起来，将田芊芊粉白玲珑的身子抱了个满怀，双腿一盘一搂，将她腿心的滴露嫩蕊对准直竖阳物，缓缓放下。

这样坐拥一处，周身肌肤相贴极广，加上熏香所致，怒龙尚未入体，田芊芊就已通体酥麻，玉白肌肤飞霞阵阵，双目润泽如雾，转眼便情焰如炽，嘤咛一声埋首在他肩窝，亲吻不休。

纵然情动，她到也没忘了把体内浅薄真气聚往会阴，免得被凝玉功卷缠进去，丢了诱饵。

凝神在会阴方圆，阳根入体的滋味便显得分外清楚。那又硬又热的一根棒儿，滋的一下便撑开了缩成一团的嫣红嫩涡，硕大的肉菇头儿，借着那薄薄一层蜜浆，毫不费力便钻进她体内，戳的她胯下细缝饱满酸胀，美的她嗯啊叫唤了一声。

体内层层叠叠的细褶被那根东西寸寸熨平，加上那股无处不在的吸力作怪，她周身上下一阵肉紧，才被阳根进出一个来回，便畅快的仿佛一杯老酒淋在心头，醉的浑身火热。

“这……这么快活，我……我可撑不了多久。”她咬唇忍耐，这种体态动弹不易，只能扭摆腰肢让阳根浅浅搅动，而蜜户内部最为敏锐娇嫩之处，恰恰就是入口数寸那一层软滑嫩肉，这番搅动动作虽浅，于她体内却犹如滔天巨浪。

顷刻，她身上便密密铺就一层香汗，灯火映照下，更显光润无比，尽力扭动的娇躯，也显得格外妖娆。

乳蒂蹭过聂阳紧绷肌肤，被那吸力弄的酸软不堪，胯下蜜浆横溢，细嫩膣口快被搅得融成一滩春水，田芊芊越扭腰后越是酥软无力，穴眼深处那颗鸽蛋大小的娇软花心甜美欲化，不得不开口问道：“聂、聂大哥，你……还没……还没好么？我……我不、不成了。”

聂阳汗流浃背，搂着她的臀肉不住托起放下，细窄的嫩管儿嘬的他精关澎湃，可偏偏体内的幽冥九转功却没有半点动静，反倒是凝玉功丝丝缕缕的吃下了不少好处。

约莫一刻功夫上下，田芊芊终究还是压抑不住，鬓发凌乱汗水津津的搂住聂阳身躯，不住抽搐的玉臀沉沉坐下，半开花心软绵绵的噙住小半龟首，美滋滋的一口嘬下，反吐了一股清凉阴精出来。

这次虽泄的不很，也叫田芊芊腰酸腿软得不轻，她软软倚在聂阳怀中，感受着体内硬邦邦的肉棍仍在精力充沛的一抖一抖，每抖一下，都让她浑身热烘烘的一阵酸痒，“聂大哥，那……那九转功怎么突然没动静了？”

明明她近来修炼的所有桃花功都已经聚在了会阴方圆，以往交欢到此，早已有凉气凝丝搔弄，勾的她大泄特泄，将攒下的积蓄一股脑交出。

聂阳眉心微皱，情欲仍旧高亢的他忍不住从下而上微微动弹起来，口中喘息道：“要么，我试试控制一下？”

田芊芊连忙摇头，身子微微后仰，双手撑在他腿上，上下微微摆腰，道：“不成，大不了多试几次，可、可不能害你走火入魔。啊……哎呀……不行了，换你，换你来吧，人家腿都软了。”

此时也没别的办法，聂阳也只得平心静气，缩腰一挺，将田芊芊换到身下。

她双手攥住两侧床单，娇喘吁吁的提臀迎凑，一直没怎么耗费体力的聂阳此时好似出闸猛虎，双手扳住她光润肩头，压得她一双嫩脚几乎高过了头，绷硬如铁的大腿噼噼啪啪拍在她雪嫩臀尖，转眼便撞红了两片巴掌大小的肌肤。

本就还在第一个小浪尖儿上未曾下来，连喘息的空儿也没得，就这么被狂风暴雨般抽送一番，田芊芊登时蜜出如泉，一双奶豆涨的嫣红如血，衬得汗湿玉乳更显白腻，抻直了大筋的大腿根不住痉挛，花心里一股股清浆顷刻便接二连三的泄了出来。

“啊、啊啊……唔！呜啊……啊——”这一番此起彼伏的极乐情潮，让她口中的娇媚呻吟犹如乱弦琵琶，细碎短促，轻颤不休。

聂阳一直见不到九转功有什么动静，不知不觉动了执念，脊背至臀，臀至足跟，肌肉条条鼓起，双手按住田芊芊双臂，下桩般往细嫩花蕊中重重挺入，次次外抽几乎离体，入肉直没尽根。

黏腻淫汁被阳根抽插翻搅，起了一圈细白泡沫，更多蜜液垂流而下，湿了大片床单。

这疾风骤雨也不见停歇，田芊芊眼前阵阵发白，赤裸娇躯好似被丢在巨浪滔天的海面，一浪飞起，一浪拍下，浪峰层叠，打在心头，全是浓烈如酒的汹涌快意。

“啊、聂……聂大……啊啊、嗯啊啊，哥，停……停一下，叫……呜啊！啊啊啊……容我……容我……歇一下……嗯唔——又、又……丢、丢了！”连一句哀求都被弄成了断续淫啼，田芊芊美的连眼泪都流了下来，只觉的五脏六腑仿佛都化成了清汤，顺着红肿阴门一股脑流了出去，泄的身子里空空荡荡，什么也没有剩下。

除了那股早早聚了起来，却怎么也送不出去的内力。

该去的没去，不该去的，则流湿了大半张床，田芊芊略有些着恼，聂阳才一停下动作让她回了口气，她就抬头咬了聂阳一口，嗔道：“你这九转功莫非长了脑袋通了人性么？我身子都要叫你掏空了，可那点内力倒是分毫没少，再这么下去，非得快活死我不可。”

聂阳摸了摸额上汗水，面色有些沮丧，翻身躺倒，无力道：“说不定，这也是天命。我此前为了报仇，毁了那么多人功力，如今两股真气并存体内，让我只要运功便会走火入魔，不是现世报，又还能是什么……”

田芊芊虽然也有些恼怒，但还是强打精神宽慰了他几句，算算时间不过才过去一个时辰不到，还有时间继续尝试。

下面的嫩眼已经肿的发热，说什么也要休息片刻，她担心聂阳精气勃发久了会有不适，索性先趴在他腿间，樱唇一罩，把那巨物含入口中，丁香相就帮他纾解起来。

为了等待九转功行，聂阳已经忍耐良久，此刻被那灵巧香滑的舌尖一番伺候，腰后一麻，哼了一声便喷射出来。

口中一阵腥气充盈，田芊芊没想到他来的这么迅速，一时没想好如何应对，又不愿那白浊浆液飞得满身都是，只得一边闷哼，一边咕嘟咕嘟咽下肚去。

反正已经吃得干干净净，她索性也不撒口，就这么继续婉转吸含，一阵舔吮，转眼就让那根棒儿又精神起来。

她这次可是着实累得不成，只好俯身趴在床上，挺起了雪白浑圆的翘臀，让他从背后一举挺入。

门外三人等到半个时辰左右，赵雨净便最先面红耳赤听不下去，起身道：“玉总管，我先回房歇息片刻，如果用得到我，叫我一声便是。”

玉总管只是点了点头，仿佛她在不在这里其实无足轻重。

云盼情没想到自己会剩在这里，不禁有些忐忑，轻声问道：“玉总管，我……还要等在这儿么？”

玉若嫣瞥她一眼，淡淡道：“当然。”

云盼情只有苦笑着摸了摸头，回到原处，如坐针毡听着屋内一声声传来的淫靡娇吟，脸颊红的几乎要烧起火来。

玉若嫣定力的确比她好上很多，田芊芊的叫声酥腻柔媚，连她这未经人事的处子，也听得浑身发热肌肤发痒，可这位玉总管，只是面颊微微泛起一丝红潮，连眼神也不曾有任何变化。

这样坐立不安的又等了一个时辰，时间已将近过半，云盼情几次开口，却又把到唇边的疑问吞了回去。

这时吱呀一声，屋门开了大半，田芊芊扶着门框走了出来，踉踉跄跄的跌坐在桌边，还未开口，先端过茶壶对着壶嘴咕咚咕咚灌了七八口，才道：“玉总管，怎么……怎么那九转邪功丝毫没有反应？你……你是不是少说了什么？”

她先前就已觉得玉若嫣刻意隐瞒了什么，此刻虽说是问了出来，口气却极为笃定。

云盼情看田芊芊如同水里捞出来的一样，裹在身上的披风都已湿透，连忙解下外衣帮她披上。

玉若嫣看着她二人，淡淡道：“我的确少说了一样。”

“是什么？”两人同时问出口来，语气却大不相同。

玉若嫣又一次用那种异样的眼神看着田芊芊，缓缓道：“只有内力较为充沛的人，才有可能引出幽冥九转功。”

田芊芊顿时一怔，跟着转过头来，神情复杂的盯住云盼情。

云盼情一时没反应过来，转念之间才想通关键所在，登时惊慌失措的退回到先前凳子边坐下，面上红潮褪得一干二净，显出略带稚气的苍白娇颜。

玉若嫣仿佛留在这里就是为了交代这么一句，看他们已经明白意思，径自起身离去。

外屋的门轻轻关上，发出啪嗒一声。

屋内，仅剩下一个渐渐平缓与一个渐渐急促起来的呼吸之声。





乳硬助性：第一百零一章　（一）

“你……说什么？”聂阳扯动嘴角，露出一个比哭还难看的微笑，盯着云盼情，颤声问道，“我……最近脑子时不时的不清楚，刚才，没有听清。”

云盼情看着床尾皱巴巴堆在一起的被单，小声道：“你中了五百万两银子的彩券。”

“哦耶——！”

“我就知道……”

（二）

“慕容发现旁边掉着丐帮的口袋，便猜测是丐帮救走了月儿姐姐。据说他们帮主欠了狼魂很大一个人情，出手相救也是理所应当。可我们顺着追出不远，就看到一个丐帮弟子倒毙在地。这才想到，他们几个男人，连衣服也顾不得给月儿姐姐穿上，连背后口袋都掉了，肯定是遇到了什么强敌，不得不逃。”云盼情口齿依旧清晰，只是语速却比平时慢了不止一倍，仿佛每一个字说出口来，都一定要仔细斟酌过。

“那个……不好意思打断一下，你手里的提词纸掉了。”

（三）

云盼情见他不肯喝，只好又把装满粥的勺子放回碗中，她轻轻挣开他的胳膊，走到桌边把粥放下，背对着他低头又沉默了一会儿，才道：“你应该猜得出是谁才对。你想是谁一直想要月儿死？”

一个名字缓缓划过眼前，聂阳捂住气血翻腾的胸口，问道：“snow＿xefd？”

一道天雷闪过，聂阳，卒。

（四）

“若这风险不光要你一人承担呢？”玉若嫣双目如刀，牢牢钉入聂阳心头，一字字问道。

“那……那……”聂阳登时愣住，口唇微张，连说了几个单字，却无法开口说完。

“所以还是买份保险吧。如意楼保险公司开业二十周年大酬宾，现在参加意外伤害险只要缴纳……”

“……”

（五）

田芊芊奇怪的看了玉若嫣一眼，她觉得刚才玉总管的话里似乎不着痕迹的隐瞒了什么，而且那绝对和之前看她的古怪眼神有关。可完全摸不到头绪，她也不知道该从何问起。

怎么看，那也不像是在担心她的性命。

“莫非是在怪我方才没买她的保险？”

（六）

玉若嫣定力的确比她好上很多，田芊芊的叫声酥腻柔媚，连她这未经人事的处子，也听得浑身发热肌肤发痒，可这位玉总管，只是面颊微微泛起一丝红潮，连眼神也不曾有任何变化。

不过她却听到了一阵奇怪的滴滴答答声。

忍不住低头一看，才发现原来玉总管的凳子已经在淅沥沥的滴水了……

（七）

玉若嫣看着她二人，淡淡道：“我的确少说了一样。”

“是什么？”两人同时问出口来，语气却大不相同。

玉若嫣又一次用那种异样的眼神看着田芊芊，缓缓道：“只有买了保险的人，才能成功。”

“别再提你妹的保险了！”





第102章　玉破天明


“其实，仔细想想，若是你的话，倒也不是那么难以接受。”田芊芊沉默片刻，有些勉强的开口说道。

看她背对着这边也不转身，云盼情眉心紧蹙，嗫嚅道：“可……可我……”

话未说完，田芊芊嗖的一下转过身来，目光炯炯直盯着她，道：“怎么，你不愿意救他？还是……不愿意这样救他？”

云盼情黑亮的眸子难得一见的蒙上一层复杂的茫然情绪，她望着田芊芊那张芙蓉粉面，不自觉地抬手捂住了面颊上的那道细长红疤，摇头道：“不、不是。只是……只是我……我怕……”

田芊芊心里颇不是滋味，她一向擅长察言观色，也一直心知肚明，这位云姑娘，早已不知不觉在聂阳心中占了极为特别的地位，加上她背后的清风烟雨楼，一旦与聂阳破了那层窗户纸，对她的影响决不在之前的聂月儿之下。

可偏偏此刻没人可以代替云盼情。她草草整理了一下心情，归根结底，还是废掉那害人的幽冥九转功最为要紧，她努力放柔语调，起身按住云盼情双肩，凑在她耳边道：“盼情妹子，没什么好怕，女儿家，早晚要有这一回。痛一下，以后便尽是舒服的时候了。”

云盼情面上腾起一片红云，忙道：“我……我不是怕这个。是……哎呀，要、要不是……不成，我不成的。”

田芊芊心思极为敏锐，她早看出云盼情虽说对聂阳更近似于对待兄长，不过两人并无亲缘，这关系转化起来容易得很，显然并不是云盼情此刻心中的障碍，她略一沉吟，柔声问道：“那你告诉我，你怕什么？”

“我……我怕我忍不住……会……”云盼情面色愈发焦急，险些便说出口来，但话到嘴边又吞了回去，摇头道，“我看见聂大哥一门心思只知道报仇的样子就难过。万一……万一忍不住说他两句，他心思一乱，岂不是会走火入魔。”

田芊芊知道云盼情没说实话，不过以她对这丫头的了解，不是笨到会被她轻易套出话来的人，转眼她心思连转了百十个念头，仍猜不出到底所为何事，只好劝道：“妹子，若是有旁人可以帮忙，我肯定也不苦苦劝你。聂大哥就剩下这最后一线希望，你不帮他，他就……”

云盼情又摇了摇头，打断道：“我不是不帮忙。小姐不死，我这时候早成了填房丫头，算成半个聂家人，也没什么不对。可……”她顿了一顿，踌躇道，“我只是担心，让我单独和他待上太久，会……坏了大事。”

应该是心里矛盾骤然被激的爆发出来，云盼情难得一见的恼怒怨道：“我原本就不赞成，都怪……”

“都怪什么？”田芊芊捕捉到一丝不寻常的气息，立刻慎重问道。

云盼情避开目光，深深吸了口气，敷衍道：“都怪我不够坚决，聂大哥报仇的事，我一直就不赞成，不管为了什么，我都不该……不该动摇的。”

“算了，反正事已至此，我去了。”她愤愤站起，正要走向里屋房门，又想起什么似的，停下步子抬手整了整凌乱鬓发，略显紧张的抿了抿嘴，吐出舌尖润了润发干的软薄樱唇。

偏巧这时，门外传来当当两声，慕容极在外道：“云姑娘，你进屋了么？我听玉总管说了，我得先和你谈谈。”

云盼情看了看半掩的里屋房门，扭头看了看田芊芊，咬了咬牙，道：“好，我就来。”

“芊芊姐，不行……你就先进去再顶会儿，我……我尽快去替你。”也不知是担心田芊芊在屋中听外面说话，还是担心聂阳自己在房中被情欲煎熬心神失控，云盼情匆匆留下一句，才开门迈了出去。

她反手关好房门，三步并作两步窜到退进院中等着的慕容极身前，道：“什么事？是你们楼主那边有消息了么？”

慕容极轻轻叹了口气，道：“有是有了，只不过，并非你我在等的那个消息。”

“什么？”云盼情心绪激动，一时竟没压住声音，连忙转低道，“我……我就要去帮聂大哥了，到现在都没有准信，你……你让我、让我怎么办。看他那副样子，我实在……实在不忍心……”

慕容极拍了拍她的肩膀，道：“这也并非你我之愿。情势所迫，将来他必定能够谅解。”

云盼情微抬双目，紧紧盯着慕容极双眼，突道：“这些我都知道，可你对聂大哥说起的时候，就没有别的用意么？”

慕容极微微一笑，道：“我一直奉命行事，全心全意帮他报仇，能有什么用意？”

云盼情道：“月儿姐姐明明是因为气海、丹田所受的重伤才武功全废，你为何刻意隔了两句进去？是想让他对董剑鸣的恨意更重对么？难道光死讯，你还嫌效果不够么？”

慕容极既不承认，也没否认，而是淡淡道：“你先把闲气撒出来也不是坏事。一会儿进去，可千万不要让聂阳有什么杂念。”

云盼情死死盯着慕容极的脸，不情不愿的重重点了点头，咬牙道：“我绝不会让他有事。”

慕容极抬头看了看低垂夜幕，轻声道：“真希望九转功被废掉后，聂兄的武功能够恢复。他的时间可不多了。”

“你是说仇隋？”听他口气有异，云盼情不禁问道，“他就算早早得手之后逃掉，以后只要他还行走江湖，聂大哥总不会没有机会。”

慕容极微微摇了摇头，道：“这次极为不巧，月儿到的时候，楼主那边恰好有个客人。她听说了聂清漪的死讯，恰在前一阵到了楼里。”

“是谁？”心头涌上一阵不祥的预感，云盼情颤声问道。

“沈离秋沈前辈。”慕容极面色凝重，道，“楼主顺水推舟，下葬之时，沈前辈作为师父，也是在场的见证人之一。我猜，楼主拖不住她几天。想必你也知道，此人偏激狠辣不择手段，她若来了，会死的绝不止是仇隋、董剑鸣那几人而已。”

云盼情双手颤动着捏紧了衣角，道：“不如……还是……”

慕容极摇了摇头，叹道：“还是等等的好。绝望之后的希望，总好过希望之后的绝望。”

云盼情咬牙道：“好，我再听你一次。不过你也要答应我，要是聂大哥武功来不及恢复，风狼前辈一到镇上，你就得和我一起去找她。”

慕容极点头道：“那是自然，楼主也不愿见到这镇上发生什么轰动武林的惨案。要知道，江南一共还没平静几年。”

云盼情转身走向屋门，苦笑道：“我只希望，她到时不要把我一剑杀掉。”

慕容极看着她垮下双肩的瘦削背影，扬声道：“放心，她会知道，这是为了谁好。”

闩好外间屋门，有些神不守舍的云盼情回身才发现田芊芊并未进去里面，仍坐在桌边，见她进来，突然笑道：“真是奇怪，这趟你和慕容极回来，好像多了不少小秘密呢。”

云盼情心绪已经平复许多，微微一笑，道：“你都说是小秘密了，自然不值一提。”

田芊芊也笑了起来，柔声道：“不值一提再好不过。如意楼这次没调多少一流高手过来，也不知是不是在哪里被绊住了，我还以为，他们想靠聂大哥做些什么呢。”

云盼情勉强笑道：“聂大哥武功能不能恢复还是未知之数，芊芊姐你也想得太多了。”

“有理。”田芊芊点了点头，将披风拢的紧了一些，道，“盼情妹子，我知道，你多半心里还存着聂大哥的武功不恢复也好的念头，可你最好也想清楚，若是当真绝了报仇的念头，一时之间，他还能剩下些什么？”

“他还有……”云盼情愣了一下，顿住话头，低头道，“你说的对，是我……太天真了。”

田芊芊偏开头，轻轻摆了摆手，道：“去吧。聂大哥就拜托你了。要是有什么不对，你叫一声，我就进去帮你。”

云盼情点了点头，握住了里屋的门把。

田芊芊仍不忘调笑道：“对了，可记得叫名字，光是叫唤，我可不知道该不该进去。”

顿时想到此前田芊芊在屋内娇柔婉转的酥软吟哦，云盼情脸颊涨得通红，连忙胡乱点了点头，开门走了进去。

按玉总管的交代，聂阳正努力平心静气，保持心头一片澄明，不论欲望如何游走，也要既不推动，也不压制，只为将神智留待最需要的那一刻。

因此他耳力虽佳，却没去听门外的种种声音。

云盼情半掩屋门，纤白手指紧紧捏着门框，怔怔的看向聂阳紧闭的双眼，愣了会儿神，才轻轻走了过去。

她脚上穿的仍是丫鬟的碎花布鞋，底子又薄又软，走起路来无声无息，一直到她在床边侧身坐下，压出吱嘎一声轻响，聂阳才身子一颤，睁开眼来。

“盼情？”聂阳大惊失色，涨红的面颊霎时去了三分血晕，“你来做什么？芊芊呢？”

云盼情低头避开他的目光，望着自己并拢的双膝，小声道：“要引出你的九转功，没有足够的内力不成。芊芊姐……她留在外面休息。我独个进来了。”

“走！”聂阳毫不犹豫便开口斥道，“我不用你帮忙。芊芊不行的话，可以再找别人。”

云盼情怕他情绪波动过激，连忙伸手抚着他的胸口，柔声道：“聂大哥，哪里还有别人？莫非要去求玉总管么？再说……我……就不成么？”

看着她红了大半的脖颈，聂阳捏紧了拳头，道：“这时候……不行。我……和月儿的关系早已乱七八糟，若说还有谁能让我当作妹妹看待，那就是你。我绝不让你为我冒这个险。”

“那你甘心就这么放弃么？”云盼情用掌心细细体味着聂阳胸膛的肌肉起伏，头一次在两人间出现的亲昵气氛让她莫名的心慌意乱，“不再想恢复武功，不再想报仇，找一个远离江湖恩怨的地方，隐姓埋名，做一个寻常百姓？”

“这怎么可能。”聂阳的喘息急促了几分，云盼情的手掌肌肤虽细，皮下却有着隐隐的硬块，想来是老茧的残余，这样的掌心抚摸上来，比起温软滑腻的红酥手反而别有一番滋味，他下意识的向后缩了缩，道，“我不可能放过他们。这世上，也没有远离江湖的地方。”

“聂大哥。”云盼情察觉到他的躲避，缓缓收回了手掌，放在自己襟扣上，缓缓道，“你知道，我打心眼里不想你一门心思只记得报仇，这和小姐说过的你不一样。我希望你能过上平和简单的生活，除了没有小姐，其余的，都和小姐曾经梦想的一样。我没想过那生活里有没有我，但如果有我，我心里会觉得快活。也许这不是最好的时机，可若真到了最好的时机，你未必会肯要我，对么？”

她一边说着，一边一颗颗解开了领口，敞开的粗布衫子下，露出牙白色的朴素兜衣，她身子还稍有些稚嫩，兜衣下的胸脯只是略略鼓起，好似裹了两只幼鸽。

聂阳把目光艰难的从她胸前挪开，喘息道：“你不必为了你的小姐做这么多。我已经娶了别人，和南宫家的婚约，早不作数。你……你这就走吧，回去你师父师伯身边，将来我了却了一切事端，若还有命在，一定去找你……找你好生道谢。”

云盼情站起身，将外衣从身后解下，道：“你不必找我，这之后，只要我武功还在，就一定会好好的跟着你，你到哪里，我就到哪里。在你见到南宫楼主之前，你赶也赶不走我。”

为何这时提起了南宫楼主？疑惑一闪而过，聂阳索性翻了个身，将脸朝向里面，把盖在腰上的被单径直扯到胸前，道：“你还是快些出去，这里的熏香是芊芊准备的，对你不是什么好事。”

云盼情双手抱在胸前，背后系带已经揭开，牙白绸布仅靠她的胳膊，才继续护在胸前，她已是面红耳赤，神情除了紧张，倒也还有几分喜悦，她咬了咬唇，虽然心中极为不愿，但还是小声道：“聂大哥，月儿姐姐的仇，你也不管了么？仇隋就要重振天风，龙十九一命尚存便不可不防，董剑鸣已濒临疯狂不知会做出什么，这些事，你都不想理会了么？”

聂阳霍然回身，怒道：“我只是不想害了……”

那一个你字并没说出口来，只因在他视线转向云盼情的那一刻，这稚气仍存双目却已满含坚定的少女，恰恰松开了双臂。

无处牵挂的绸布径直落地，裙腰之上，再无一丝遮蔽。

白皙的肌肤泛着羞涩的红霞，而在这动人的晕红衬托下，浮现的白色疤痕显得更加瞩目，浅浅的脐窝旁，便有一道细长的旧疤，多半是练剑所致。

这腰身比起同年纪的寻常少女紧致柔韧的多，肚脐旁的伤疤上下，便是若隐若现的腹部肌肉，那里的紧绷足以表现心底的紧张。随着略显急促的呼吸，肋骨的印痕间或浮现，托着上方半熟的青果。

那双嫩乳不堪一握，好似一对倒扣在胸前的白瓷深碟，玉坡靠近顶端之处，淡淡显出一轮铜钱大小的樱红，在中央拢簇成苞，聚成两颗小巧嫩红的奶头。

视线所及，羞意焚身，平展的肌肤上骤然泛起一片细小疙瘩，那扁软乳蕾，也跟着颤巍巍挺翘成尖。

锁骨延展的尽头，并非是浑圆雪白的香肩，而是蕴含着力道的紧实肌肉，自臂膀直到指尖，曲线起伏，每一条肌肉的纹理，都凝结着苦练的痕迹。

没有一丝余赘，这赤裸的上身充满了动人的弹性，触目尽是透着力量的美感，种种微小瑕疵点缀在上，昭示着拼命刻苦练武的那段时光所留下的印记。

“就因为你不想害我，我才是最合适的人，不是么？”云盼情坐回床边，颤抖的双手不去抬护胸前，反而近乎刻意的挡住了肚腹上的疤痕，“按玉总管所说，你要在九转功激发到最关键的时候强行压下，我只盼你真的舍不得我，否则我苦练的这些年，就都成了过眼云烟。”

“我就是没把握，才……”他望着她半侧裸背，肩胛突起，脊骨一线凹下，显得劲瘦有力，着实没料到，这平日看起来好似半大娃娃的女孩，脱下衣衫后，竟会露出这样一副野豹般的胴体。

“可我信你。”她轻轻一笑，屈膝将脚抬在床边，垂手一勾，将布鞋脱下，褪去袜子，与鞋子小心搁在一起，“你一定不舍得看我武功全废，对么？”

聂阳一眼看到她纤巧柔润的赤足，足跟踏着床边，轻轻舒展着修长足趾，趾甲未着花汁，仍显得莹粉光洁，即便练功所至跖骨略宽，也还是一双可以令人爱不释手的玉足。他连忙将视线挪到一边地上，道：“可我一直……”

他正要说一直把你当作妹妹看待，却转念想到，他货真价实的妹妹，不也一样与他阴阳合欢，颠鸾倒凤么？即便血脉亲缘被昭告天下，直到听闻死讯之前，他却都仍未死心，反而还存着将来找个无人认识的地方，与月儿不要后代，相依为命的暗念。

“果然……是我长的单薄粗陋，又被破了面相，被聂大哥你嫌弃了么？”云盼情抬手除去发间木簪，一头乌瀑倾泻而下，盖住她肩后的细碎伤疤，她话中口气虽是调笑，却又仿佛带着几分认真。

就像是骨子里隐藏许久的自嫌自恶，趁机悄悄透出了头。

他调整了一下气息，终于还是伸出胳膊，握住了她冰凉汗湿的小手，“不会，这世上，还没人有资格嫌弃你。是我……自惭形秽罢了。”

乌溜溜的眼珠仿佛终于积蓄了足够的勇气，与他的视线对在一起，“我也嫌自己，你也嫌自己，这么说，不也……不也刚好凑一对么。”

“嗯。那便……凑一对吧。”他轻轻应了一声，坐起从背后搂住了她，隔着顺滑的发丝，她的背紧贴着他的胸膛，急促的心跳，渐渐响应着契合了节律。

“这内功，到……真有几分古怪。”那股细密吸力源源不断从贴合处传来，纵使云盼情仍是无知处子，却也感觉到肌肤酥麻，痒丝丝的感觉在心尖盘绕，加上浓厚男子气息将她包裹其中，不禁略觉耳热目眩。

“你先把内力运到会阴周围聚齐，不要被凝玉功牵扯进去。这功夫现在变得邪门得很，我也摸不清究竟是怎么回事。”既已开始，也就没有再踌躇的必要，他低头在她耳边叮嘱，双手轻轻搂住她的腰肢，在侧面轻柔抚摸。

掌心也有吸力隐隐投入，腰侧本就怕痒，云盼情忍不住身子一扭，倒抽了口气，紧张道：“好痒。”转念想到还有任务在身，并非寻常男女情事，只得强压下心头惶恐，努力放松下来，倚在他身上道，“聂大哥，我……我可什么都不懂，全靠你了。”

她刚将一身功力聚往腹下，聂阳便拨开她的发丝，吻上后颈。舌尖所触，热滑酸痒，好似一只小虫，从被亲过的肌肤下钻入，飞快爬向心窝。

虽不是脂粉堆里的老手，聂阳倒也能猜到该如何消解女子心底的隐约自卑，他口唇自云盼情耳垂缓缓滑过，跟着一点点吻上她面颊，一寸寸反复亲吮那道细长红疤。云盼情初时还挣扎一下，后来也就面色绯红，轻轻摇摆着脸颊，任他品尝那道细痕，口中想说什么，却只是半启唇瓣，什么也没说出来。

托田芊芊的福，聂阳内息虽乱，欲火却消减不少，刻意平心静气之下，仍有足够耐心慢慢引导。亲密接触至如斯境地，此前那点心障早已不复存在，心中打定了主意，将来只要不死，哪怕是提头去见谢楼主兄妹，聂家家门，也一定要添上云盼情这个名字。

有了这份笃定，他下手也再无犹疑，知道若是多想，恐怕会走火入魔前功尽弃，便把全副心思都放在云盼情的半裸娇躯上。

身边诸女之中，最关心他的便是云盼情，即使心底已被激烈的负面情绪所充斥，聂阳仍尽力抖擞精神，拿出百倍温柔，一点点卸去处子本能的紧张心防。

这份想要回报的心意，于他也是头一次如此强烈，关心则乱，连带着抚摸亲吻的动作都变得有些笨拙，手掌在她腰腹徘徊良久，仍不敢贸然抚上胸前的娇软俏乳。

云盼情虽然未经世事，倒也不是一窍不通，被他抚弄亲吻的浑身火热，骨酥筋麻，双腿不自觉地便夹在一起，轻轻交错摩擦，心里大觉羞耻，但仍没忘了正事，只是脆生生的声音变得酥软娇媚，连她自己都吓了一跳，“聂大哥，你……你可别忘了，一共、一共就四个时辰。”

时间充裕的很，不过这倒提醒了聂阳，他有些太过小心，这样磨磨蹭蹭的过了头，反倒会让女子不知所措，他稍稍感受了一下经脉中的内息，知道并未有异后，深深吸了口气，一手托过云盼情的下巴，从她肩上探过头去，一口吻住了她红润欲滴的樱唇。

“唔……唔唔……”三分惶恐，三分迷茫，混着四分喜悦的鼻音从紧紧贴合的唇间流泻出来，恍惚间想到一些往事，云盼情身子一颤，眼角略见湿润，水盈盈的双眼，不自觉便紧紧闭了起来。

聂阳也闭上双目，将思绪尽量放空，口唇一阵磨蹭，便将舌头伸了过去，稍一用力，那柔嫩唇瓣就轻轻开启，任他探入其中，寻到嫩滑丁香，一口吸住，吮吻不休。

虽然云盼情平常大多时候都显得较为镇定，可初次与男子唇舌纠缠，天大的定力也阻挡不住脑海中那一片轰然，舌尖两相碰触，上勾下舔，吻得她热血逆流，头晕目眩，腰臀一软，险些从床边滑溜下去，连忙双手一反，抓住了聂阳腰侧。

男子肌肉的硬实混着炽热的温度钻入掌心，背上被那吸力弄得愈发酸麻，她口中轻轻呻吟出声，足尖点地，把娇小玲珑的身子往他怀中送了一送。

聂阳顺势将她搂得更紧，半是觉得时机已到，半是不再安于仅仅抚弄那柔韧纤腰，温热大掌向上一挪，一把罩住了她一边微凸玉乳，将小巧嫩鸽拢进指间，掌心贴住嫣红翘尖儿，款款转动揉搓。

“嗯唔……唔啊……”一线翘麻自乳蕾直钻心房，云盼情情不自禁微仰螓首，一口呵气牵着低叫飞出唇畔，这声音虽不如田芊芊那么酥媚可人，却也能听的出满口春意盎然，她一张本就涨红的粉面登时羞成了一块红绸，扭身将小脸埋入聂阳肩窝，怎么也不肯抬头。

聂阳顺水推舟，手臂一揽，将她整个人抱到床上，两根手指轻捻乳蒂同时，低头顺着她颈窝细细亲吻，舌尖轻柔上舔，慢慢勾住耳垂，前后拨弄几下，将那小巧肉珠夹进唇间，仔细吮含。

云盼情习武多年，只知道耳根翳风穴为手足少阳之交，可头一次知道，这里被人亲吻舔过，竟是如此舒服，舌尖在那附近一擦，便是一股畅快麻痒流遍全身，不多时，便觉一股暖洋洋的感觉犹如四月春水，在她丹田下方缓缓漾开。

她多少也懵懂了解一些何谓男女交合，此刻觉得周身阵阵发软，心窝乱如猫挠，生怕一时分神岔了气息，忍不住开口道：“聂大哥……你、你还没准备好么？你……你亲的我好痒。胸……胸口也好涨。”

“难受么？”他低喘着问道，将她缓缓放倒在床上，俯身望着她，手掌自乳尖撤下，徘徊在她裙腰上方。

云盼情有些心虚的扭开头，不与他对视，往床里稍微挪了挪，强笑道：“不难受，就是刚才那片地方湿漉漉的。”

那一片浸润的尽是田芊芊的琼浆玉露，聂阳不禁皱了皱眉，将她又往里抱了抱，半侧着压在她身畔，手指一扯，拉开了裙腰束带，道：“盼情，这是最后的机会了。你现在后悔，我绝无二话。至于武功，你就当作是我的命数好了。”

她扭头瞄他一眼，那眼中的确不仅是对恢复武功的期待，还有男子对女子急切的渴望，她抿了抿略有些干涩的薄唇，轻声笑道：“聂大哥，你……这算是想悔婚么？”

不必再说些什么我若负你天诛地灭之类的蠢话，聂阳满怀感激的看着她，低下头，吻上她并非完美无瑕却依旧娇美诱人的粉嫩裸躯。

“呃……嗯嗯……嗯！嗯唔……”温热的嘴唇噙住娇小的奶头，轻轻啃咬一番后，竟又往下而去，云盼情不禁抬起颈背，低头往下望去，看着他一口一口亲着她紧绷平坦的肚腹，舌尖一吐，探入肚脐之中，钻的她酸痒无比，忍不住打了个热腾腾的古怪哆嗦。

双手将裙边向下卷去，聂阳吻过肚脐的口唇并不停歇，追着褪下的裙腰一路滑下。

云盼情心中一惊，连忙将双腿夹紧，讶然道：“那……那是……”

话音未落，他已吻上了瘦削双股夹在中央的那丛稀薄芳草。

云盼情身量娇小，大腿不见一丝丰腴，臀肉也极为紧凑，反倒衬得股心蜜丘饱满隆起，只不过嫩裂紧闭，乌毛稀疏，还是朵并未完全绽放的含苞春蕊，蕊芯藏于蜜缝之中，仅露出一线嫣红。

这颗青果儿，倒当真是能激起男子心底埋藏的粗劣邪气。

聂阳定了定神，张口吻过她股内肌肤，白皙皮肤下的肌肉已经绷得死紧，舌尖滑过，筋络便一阵战栗。

“这……这也是……准备么？”云盼情娇喘愈发急促，心慌意乱的望着聂阳唇舌在自己股间嬉戏，腹中暖洋洋的感觉愈发明显，一股股流淌到蜜户上方寸许之处。

聂阳只是点了点头，身子伏的更低，双手握着她纤巧赤足，骤然往上一抬。

她不敢逆他力道，连忙跟着屈膝提臀，不觉便成了双股大开的羞人姿势，她心里一慌，哎呀叫了一声，双手本能就要去掩住胯下。

近水楼台先得月，向阳花木早逢春，聂阳口唇近在咫尺，岂会让她双手抢先，引颈一凑，他唇舌便已紧紧覆在她丰隆蜜丘之上。

这怕是云盼情身上最为柔软娇嫩之处，双股一张，连带着抱合花瓣也微微打开，内里的嫣红嫩沟略含春露，晶莹诱人，他舌尖先是贴住沟底，稍稍探了下紧缩嫩涡，跟着整条舌头贴了上去，一路舔过整条裂隙，双唇轻轻落在红豆大小的敏感蜜核周遭，舌尖顺势便是一阵拨弄。

“嗯嗯……啊、聂……大哥……别……啊啊……”云盼情微微摇头，双手按着聂阳汗津津的前额，想要把他推开，却怎么也不舍得用力，嘴里说了声别，紧俏的嫩臀却不由自主的往上挺了数寸。

聂阳松开她的双足，转而捧住她微微悬空的臀肉，好似捧着一颗滚圆粉桃，放在自己嘴前，灵巧的舌头插在细嫩果肉之间，不停地上下滑动。

他舔得极为认真，也极有耐心，不管云盼情怎么娇声催促，婉转哀求，他只是牢牢抓住那小巧臀丘，在各处要害横拨纵舔。

即便不是赵雨净那般媚骨天生，如此口舌侵袭也不是寻常少女禁受的住，云盼情咬唇强忍片刻，终究还是抵受不住，细软尖亢的娇呼一声，一腔初蜜尽数流入聂阳口中。

他意犹未尽的将她腿根的汗腻细细舔净，这才将挂在她足踝上的衬裙脱到一边，挺身覆了上来。

仍沉浸在初尝女子极乐的悠长余韵之中，云盼情双眸如雾，水盈盈的望着聂阳，颤声道：“还……还没到时候么？”

“嗯，我这就来了。”聂阳点了点头，双手撑在她腋下，屈膝一架，将她汗滑嫩臀抬起，还沾染着未干蜜露的高昂阳根往前一伸，轻轻抵在已润泽滑泞的红嫩蛤口。

云盼情不敢再看自己胯下，昂头闭目，挺起的酥胸随着娇喘急促起伏，搭在聂阳肩头的双脚，足趾也紧张的根根蜷起，让酥红足心皱起层层波纹。

向前一推腰，菇头便感觉到颇为强劲的阻力，尽管有黏滑津蜜辅佐，仍顶的他尖儿上发痛，他皱了皱眉，垂眼看去，云盼情一双细长粉腿虽屈膝分开被他架在肩头，反折过来几乎触到了自己胸乳，可大腿肌肉却紧硬如铁，好似正在出尽全身力气蹬着什么千斤重物，别说腿根的大筋抻的外突出来，就连那平坦小腹，也突起了一块块的印痕。

“盼情，不要这么紧张，放松些，不要使劲。”他柔声说道，腰胯稍稍向后退开，低头轻吻着她昂起的下巴，“不然会痛的厉害。”

云盼情点了点头，气息散乱道：“不……不碍事，我，我练武练得总是伤这儿伤那儿，痛而已，忍……忍得住。”

看她身子仍是紧如弓弦，显然已是处子本能作祟，无法自控，他微微摇头，只得跪坐而起，双手叉住她膝窝，往两侧一推，登时雪股开分，玉门微敞，他再度将阳根凑上，用力一送，就听一声闷哼，总算挤进去小半个头儿。

那狭小嫩眼儿饱胀欲裂，云盼情咬紧牙关才没叫出声来，她早有心理准备，即便痛的额上出汗，也只是双拳紧握放在身侧，说什么也不肯挪动半分。

她这么一僵，身子更显紧绷，到了此时，聂阳硬闯也是可以，只是心中怜惜，不由得耐住性子，俯身轻柔的抚摸着她汗津津的肌肤，进去的小半个头儿微微前后进出，一点点往里开凿。

“聂、聂大哥……进来了么？感觉……好涨……”云盼情蹙眉咬了口唇瓣，泪盈盈的看着他，仍不忘催促道，“你、你可要快些，过了时机，就糟糕了。”

他倒也想快些，可云盼情的蜜户不知是幼嫩所致还是天生如此，层层肌肉缩的奇紧无比，明明已有满腔爱液浸润，向里顶入一分，都好似在凿开一块毫无缝隙的嫩肉一般，这样硬闯，必定让她痛不欲生，多半还会血流如注，大受损伤。

他只好抚慰道：“这事急不得，不然伤了身子，后患无穷。你尽力放松一些，呃唔……”

云盼情这时候格外听话，一听他说尽力放松，便深深做了一次吐息，肚腹起伏间，那紧缩腔肉抱着夹在其中的龟首便是销魂一吮，吸得他腰后发麻，连句尾都脱成了一声轻哼。

大抵是发现这深吸缓吐的法子能让胀痛稍减，云盼情接二连三做了出来，若不是担心聚起的内息会散，只怕要连打坐行功的呼吸之法也要用上。

聂阳不去扰她，而是顺着腰肢一路抚下，最后轻轻按住了嫩裂顶上那颗半熟红豆，指肚一搓，已将上头薄薄那层软皮推开，跟着一按，又将那外皮压了回来，推上压下连环动作，弄得她肚子一颤，啊呀低叫一声，蕊穴之中又添了一股新露。

“别、别……聂大哥，那边胀痛的很，你……你一弄，又开始酸了……”云盼情唯恐那边再出什么差池，耽误了时机，一觉得那里情不自禁想要使劲，便忍不住扭动纤腰想要躲开，也不管是不是舒服。

“你别想那么多，身子想怎样，就让它怎样，别刻意用力就好。”聂阳知道凝玉功的那股吸力极为有用，索性将大半个手掌盖在蜜核周遭，轻柔转动。

不久前才被他唇舌玩弄送上云端一次，此刻虽有胀痛抵消，她也禁受不了多久，才不过一盏茶功夫，胀痛之处就酸麻难忍，小腹深处一阵淋漓，呜的娇哼一声浅浅泄了一次。

聂阳感觉得十分清楚，菇头周遭嫩肉骤然吸紧，随着一股清浆涌出缓缓松弛下来，他不敢犹豫，趁着这转瞬即逝的良机，双手一搂她肩头，压在她娇小胴体上便是一挺。

“嘶……嗯嗯——”云盼情脸色霎时一片雪白，倒吸一口凉气，跟着眉心紧蹙拧成一团，洁白整齐的牙齿死死咬住下唇，俏挺的鼻尖上登时冒出一片汗珠。

她知道痛，可没想到是这么个痛法。

有个师姐自从来了月事，每到那时候便痛的几乎无力下床，直到请华沐贞帮忙洗了一遍经脉才算罢休。她那时候帮忙照顾，师姐一身武功仍疼的脸色发白满身大汗，她问，师姐就说疼的好像肚子里戳了一把刀，专找肠子肚一通乱搅。

她总觉得没什么大不了，又不是没被刀剑伤着过，还觉得师姐小题大做。

这时候她可算知道，真不是什么痛，都能说忍就忍过去。双腿间真的好像插了把刀子进来，涨的好像马上就要裂开，若不是刚刚才舒畅的浑身发麻，说什么也非要惨叫一声不可。

聂阳也没想到那蕊心仍是如此紧致，扯得他外皮一阵剧痛，险些就此软了，前功尽弃，也不敢移动半分，只是在她身子里面放着。

男子的痛劲过的终究快些，他这才发觉，云盼情这丰隆媚丘看似稚嫩，内里却藏着一条销魂蜜径！

入口嫩肌强韧如筋，圈成数道关卡，阳根初入，龟首敏锐之处必定会被一道道刮过，好似数张小口层层吸吮上来。而层叠玉门之内，娇嫩穴壁弹性十足，更有数道柔筋纵贯其上，深达蕊心，犹如数根细软修长却十分有力的手指，一曲一伸，把玉茎往深处拽去。尽头那团肥美花心，在那数道柔筋牵扯之下仿佛活物，菇头顶在上面，恍如一条滑嫩小舌卷成一团，包着最顶的尖儿蠕动不断，加上玉门锁勒阳根，血液充胀之下，酸痒加倍钻心。

这蜜径三段构造浑然一体，阳根进入有三种不同销魂，外拉时另有别样新鲜滋味，抽出到后棱为玉门所抱之时，更是吸吮倍增，任谁也不舍得就此退到外面，只有再度深深耸入。

聂阳不由自主缓缓抽送十下有余，就被这美妙花径缠绕的销魂彻骨，一阵阵软麻聚在棒根，若不是先前在田芊芊身上春风数度，只怕还真忍耐不住。

这绝妙蜜户让男子转瞬沉醉，却让初经人事的云盼情格外辛苦，年纪尚轻便处子破瓜本就极疼，她那红嫩阴门又生的如此狭小，聂阳最初动的那几下，简直像是一把钝刀往缩拢嫩肉上一通胡砍。

那里本就阴精四溢，落红初血也没添多少润滑，滴滴落在臀下床单，徒染出数点孤梅。

聂阳看她蹙眉苦忍，心中一阵难过，放开她颤动双腿，俯身将她紧紧抱住，只靠臀胯起伏浅浅进出，同时凑在她耳边，往她最为敏感的耳珠周遭不住亲吻。

那销魂美穴即便男子动作不大也依旧令人快感如潮，聂阳动作转轻之后，云盼情剧痛大减，苍白的小脸这才重新浮现羞人红晕。

被他这么紧紧抱住，肌肤相贴密密实实，那无处不在的隐约吸力再度奏功，顷刻便让她通体软酥，一双小脚不自觉便缠到他背后，结实弹手的大腿从两侧紧紧夹着他的腰杆。

“唔……呜啊……聂、聂大哥，我……痛的没那么厉害了。你……你还没好么？”异样的酸痒从柔嫩的花心不断传出，渐渐洗去了滞胀裂痛，云盼情颤声开口，催促道，“你快些，我……我那里越来越酸，心里头一阵阵发软，啊、啊啊……别、别坏了事。”

被特意叮嘱过不要去控制那九转邪功，聂阳又如何快些，他其实也略有些心急，云盼情的蜜穴天赋异禀，比赵雨净那仿佛无数舌尖环绕其中的绝美牝户仍略胜一筹，说是男人梦寐以求的宝物都不为过，只要过上一刻，他必定忍耐不住阳精尽泄。

这却是他有所不知，江湖淫贼数百年间口耳相传，历来便有百舌、困龙、春竹、藏珠、情螺、羊肠、媚柳、绵箫、娇耳、玉兰的销魂十景之称，用以形容女子结构特异足以吸精榨髓的天赐牝户。

赵雨净媚骨天生，也不过堪堪沾了个百舌的边儿，怎比得上聂阳眼前这货真价实的困龙小径。

云盼情也不懂自己那处的厉害，但分明觉得聂阳的动作越来越缓，越来越浅，身子里一阵空落，心中更是着慌，连忙又道：“聂大哥，我不痛了，你、你快些吧。求你了。”

她哪知道聂阳已不是心疼她裂痛难忍，而是自身骑虎难下欲快不敢，还道是方才自己惶恐太过吓到了他，轻轻扭了扭腰发觉确实已经不太疼痛，索性双脚一勾，按在他臀后便是一压。

聂阳此刻丝毫不敢运用真力，哪里抵得过云盼情的腿脚劲道，一勾之下，本来瑟瑟缩缩退到膣口的阳根滋溜尽根而入，畅快淋漓的戳在绵软花心中央。

云盼情也被这一下撞的腿根发软，口中不自觉地叫了一声，那六分迷蒙四分春情的面孔登时脱去八分稚气，平添一抹娇柔妩媚。

半是因为急着想要引出幽冥九转功的最后残孽，半是因为穴心子被那样一磨一顶着实舒服的整条脊梁骨都一阵发酥，她娇喘吁吁的搂紧聂阳，仗着娇小体型之便，就这么半挂在他身上，不住提臀摆腰，自下方逆套上来。

聂阳本就近乎强弩之末，被她这反戈一击，精关松动险些一泄如注，偏偏此刻不能运功相助，只有连忙闭起双眼，一门心思去想些枯燥无味的心法口诀，好略略缓解胯下一浪浪袭来的无穷愉悦。

无奈云盼情身体强健，浑不似寻常女子几次情潮便泄的酥软无力，明明动的自身又丢了一股阴精出来，仍能纤腰柳折，嫩臀急耸。

聂阳咬紧牙关，也不过多撑了半刻功夫，便腰后酸沉，一阵阵元阳急匆匆涌到根部，箭在弦上不得不发。这时还要压制，必定会气血逆流，他只得双臂一撑，在云盼情娇婉惊呼中突的狂抽猛送起来。

心思被浓稠如蜜的喜悦冲的七零八落，云盼情仍不忘记肩上的责任，一边呻吟着迎凑向他昂扬巨物，一边把真气往会阴处又强行催了两遍。运功所致心意集中，蜜穴中的快活成倍涌进心头，她呜的一声掩住小口，堵住羞人的叫唤，弓腰绷腿，直奔巅峰而去。

高潮中的寻常蜜户都会格外美妙，更不要说云盼情股间的“困龙”，聂阳只觉阳物根上一紧，被数重嫩环死死圈住，纵筋一起用力，抓着棒身拖向丰软花心，触底那团嫩蕊被纵筋拉扯，一口含住了涨至极限的尖头，蜜出如浆，尽数洒在火热龟首。

聂阳一声低哑粗喘，阳精尽出，偏偏在这个时候，丝丝寒气游走而出，轻轻搔在蠕动穴壁之上，冷热交杂，激在酥软花心，让云盼情也美得一个哆嗦，乘着余韵又去了一遭。

她舒服的连气也平不下来，仍捧着聂阳脸颊急道：“刚才……刚才是不是？那……那凉飕飕的一阵，是、是不是来了？”

聂阳喘了几口大气，闭目凝神，苦笑着点了点头，道：“的确……是九转功。”

“那、那怎么……怎么没有感觉到我的功力……有什么变化？”云盼情乌黑的眸子盈满疑惑，焦急问道，跟着平静了少许的嫩穴才感觉到一丝异样，“咦？怎么……粘糊糊的，聂大哥，怎么了？怎么……还没开始？”

聂阳略显尴尬的俯下身去，低头在她耳边轻声解释一番。云盼情这才恍然大悟，啊呀叫了一声，咬唇道：“那还要等多久？能不能……快些？”

阳根被那宝穴一阵阵嘬吸，爽快非常，聂阳索性也不拔出，就那么放在云盼情体内，扯过一旁被单擦了擦两人身上汗水，开口指点。

最疼的时候过去，剩下那些余痛云盼情压根没有放在心上，一想到自己舒服的浑身发麻，却没把正事办了，就觉得心头有愧，一听聂阳说出如何把等候的时间缩短，立刻便依言而为，把柔软小口轻轻印在他粗壮脖颈，细细亲吻下去。

娇躯玲珑在此时倒是颇为方便，云盼情伸展蜷曲，两瓣樱唇轻易便亲到他胸前大半地方，腹下的紧缩玉门虽也跟着挪动不停，却始终用力含着那根棒儿，不曾有片刻脱出。

田芊芊用的熏香聂阳本就吸入许多，九转功又已蠢蠢欲动，待到云盼情搂着他胸侧，认认真真地轻轻吸吮他敏锐乳头之时，那根半软阳具终于热血渐聚，慢慢胀了起来。

先感觉到的自然是身子里头又被撑开的云盼情，她低低一声闷哼，还道是亲吮乳头这一下有了效果，就不再去管其他地方，只是将小脸埋在聂阳胸前，一口口舔来吮去，舔的他黝黑乳晕上香津横流，反过来一滴滴落上她下巴。

须臾，聂阳雄风重振，他试着动了动腰，阳根周遭略觉翘麻，才一抽送，就被那几道纵筋攥的龟首欲酥，玉茎底下那条主脉酸美无比，忍不住啊的喘息出声。

云盼情看他动的颇慢，又喘的大声，还道他连番交欢体力不足，轻声道：“聂大哥，你要累了，就先歇会儿。换我来就是。”

聂阳不好明说是她身子太过销魂，只好委婉道：“不累，不过若是快了，就耐不住多久。”

云盼情似懂非懂的眨了眨眼，嗯了一声，乖乖的抿住嘴唇不再开口，默默享受着略微的刺痛之中，坚硬如铁的一根棒儿在嫩肉里来回磨弄的快活。

终于，九转邪功再度探头探脑的放出了丝丝凉气，聂阳虽无法自控，但心思放在那边，这次察觉颇早，他连忙凝神静气，努力把意识从云盼情的柔滑蜜穴中抽离，保持澄明心境，道：“盼情，要来了，你小心些，若有不对，就把我蹬开。”

凉丝搔着花心，身上被聂阳那隐约吸力蹭的酥麻难忍，云盼情一身白皙肌肤罩满红霞，小巧酥胸剧烈起伏，纤腰一边上拱，口中一边勉强答道：“嗯，我、我知道。你……你也留神……嗯！唔啊啊……”

百余下轻柔抽送，反而给云盼情带来另一种绝美滋味，她忘了还有田芊芊在隔壁候着，凉气骤然凝成一束贯入酥胀花心之时，她一声似泣非泣的尖亢长吟，足趾齐展，丰隆蜜丘一阵抽动，蜜液琼浆汹涌而出，聚在一旁的内息被猛然一扯，也往那边迅速流去。

聂阳正被那紧缩嫩涡吮的尾骨翘软险些出精，骤然察觉一股醇厚阴元汩汩流入，心中一个激灵，连忙往手足三阴经中运了运力。只觉督脉之中猛然一阵针刺剧痛，瞬间便被玉若嫣的手法封死。

可采吸的那种绝顶满足实在是令人难以割舍，更不要说云盼情的一身内力对此刻的九转邪功来说是个无可比拟的诱惑，聂阳视线落在云盼情酡红俏脸上，刹那间竟有些恍惚。

不过这恍惚也仅仅是弹指之间而已，云盼情娇脆悦耳的呻吟传入耳中，对他丝毫没有防备，他猛一咬牙，也顾不得强行控制容易走火入魔，忍着经脉剧痛，硬生生断开了九转功的那道真气。

阴寒内劲顿时反震上来，他小腹如遭重锤，闷哼一声往后倒去，阳根噗的一声退了出来。

云盼情正在恍如飞天的愉悦之境，突然下体一空，这才发觉情形已变，呀的惊叫一声翻身坐起，正要去看聂阳，恰赶上他胯下阳根失去钳制，骤然喷发，一道浊白浓浆劈面飞来，躲避不及，尽数淋在脸上。

她随手一抹，也懒得理会那淡淡腥气，急道：“聂大哥，怎么样，你……你还好么？”

聂阳面色苍白，勉强点了点头道：“还好，那九转功……回不去了。”

九转功的确被封住了所有退路，凝玉功的浑厚内息毫不客气的将那点残存内力卷入漩涡之中，大肆碾压，不但如此，连玉若嫣封住他督脉的那股真气也一并扯入，三方斗在一起，虽说一时间让他经脉欲断剧痛难忍，但看那两股真气衰败的速度，平复不过是转眼间的事。

云盼情看他确实不像走火入魔，这才放下心来，摸过枕上蒙的布巾，轻轻擦着脸上的污渍，松了口气道：“你不必管我，赶紧保持心头空明，要是难过得很，就快告诉我。”

聂阳点了点头，不再作声，盘膝闭目，入定冥想。

云盼情缓缓往后坐在自己足跟之上，扯过被单掩住赤裸娇躯，心头百感交集，愣愣的一会儿望向聂阳健硕的胸膛，一会儿望向那根犹带血丝的软垂命根，耳边不自觉响起当年与小姐嬉笑欢闹时的字字句句。

“傻丫头，我怎么舍得叫你嫁人，一定叫你生生世世陪在我身边。”

“羞我，羞我，将来你也得叠被铺床，看我怎么羞你。”

唉……她在心底悄悄叹了一声，暗道，我仍愿为你叠被铺床，可偏偏……却只剩了我自己。

心中略觉黯然，她视线稍稍垂下，再抬起时，却霎时盈满极为惊讶之色，颤动的指尖指着聂阳，惊叫道：“聂、聂大哥，你……你怎么会……”

田芊芊一直在外偷听，听到聂阳说出还好，本已放下心来，此刻听到云盼情惊叫声中满是恐惧害怕，顿时心中一紧，连忙冲进屋门，一眼望去，瞠目结舌，竟吓的说不出话。

床上的聂阳依旧紧闭双目，盘膝入定，姿态没有丝毫变化。

可他周身的皮肤，却变得莹白如玉，面目之上和胸前大片，竟隐约变得好似透明，根根血脉肌肉纹理清晰可见，隔着眼皮，竟仿佛能看到他垂下的眼瞳！





乳硬助性：第一百零二章　（一）

云盼情面上腾起一片红云，忙道：“我……我不是怕这个。是……哎呀，要、要不是……不成，我不成的。”

田芊芊心思极为敏锐，她早看出云盼情平常行为有异，也不与她们同上茅厕，不由狐疑道：“莫非……你其实是从暹罗来的？”

（二）

“我……我怕我忍不住……会……”云盼情面色愈发焦急，险些便说出口来，但话到嘴边又吞了回去，摇头道，“会尿床。”

田芊芊登时松了口气，笑道：“不碍的，聂大哥挺喜欢这一口。”

（三）

她反手关好房门，三步并作两步窜到退进院中等着的慕容极身前，道：“什么事？是你们楼主那边有消息了么？”

慕容极轻轻叹了口气，道：“不是，我是问你，朝廷最近在担忧人口问题，按户免费发了不少鱼鳔，你要不要？”

（四）

慕容极抬头看了看低垂夜幕，轻声道：“真希望九转功被废掉后，聂兄的武功能够恢复。他的时间可不多了。”

“什么？莫非……聂大哥得了什么绝症？”

“你双眼放光做什么……都说让你少看些高丽戏了！”

（五）

闩好外间屋门，有些神不守舍的云盼情回身才发现田芊芊并未进去里面，仍坐在桌边，见她进来，突然笑道：“真是奇怪，这趟你和慕容极回来，好像多了不少小秘密呢。”

云盼情心绪已经平复许多，微微一笑，唱道：“我有许多的秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不——告、诉、你！”

“喂……暴露年龄了。”

（六）

云盼情点了点头，握住了里屋的门把。

田芊芊仍不忘调笑道：“对了，可记得叫名字，光是叫唤，我可不知道该不该进去。”

半个时辰后。

“名字！名字！名字！”

“……”

（七）

看着她红了大半的脖颈，聂阳捏紧了拳头，道：“这时候……不行。我……和月儿的关系早已乱七八糟，若说还有谁能让我当作妹妹看待，那就是你。我绝不让你为我冒这个险。”

“聂大哥，那里的被子被撑起来了呢……”





第103章　游仙杳渺


聂阳只是用了些冥想探功的基础法子，远不到心无旁骛的境地，云盼情一声惊叫，他自然是听的清清楚楚。

只不过幽冥九转功在他身上彻底消失得无影无踪，复杂的心绪充盈在心头，让他一时未及反应。直到田芊芊也一声惊呼冲了过来，他才发觉情形不对，连忙敛神凝思，呼出探寻经脉情况的一口浊气，缓缓睁开双目，看到面前二女惊慌失措的神情，不禁奇道：“怎么？有什么不对劲么？”

云盼情一直目不转睛望着他，看他身上那半透肌肤晃眼间转为平常，待到聂阳眼皮抬起开口询问，便再也看不出半点异样，只是原本颇有男子气概的肤色，好似平添了几分白皙。

已有了肌肤之亲，哪里还会在意什么男女之防，云盼情立刻挺身探上前去，伸手抚上聂阳胸膛，来来回回摸了两遍，难以置信的扭头看向呆立在窗边的田芊芊，颤声道：“芊芊姐，刚才……刚才莫非……是我眼花？”

田芊芊面色苍白的摇了摇头，道：“不是，我也看到了。聂大哥身上的皮肤，刚才千真万确变得有几分透明。那血脉筋络的走势，分明看的清清楚楚。”

聂阳心中一惊，连忙低头看了看赤裸上身，跟着又抬手仔细四处摸捏一番，可并未发现什么异常，反而是皮肤纹理比平时更加紧致细腻，连几处伤疤也好像略略小了一些。

云盼情刚才那一挺动的大了，下体创口扯动，一阵刺痛让她忍不住捂住腿心跪坐回去，那娇嫩蜜丘经了一番云雨，此刻略略肿起，更似个出笼馒头一样丰隆软腴，她只好稍稍分开双膝，免得磨蹭腿根，口中担忧道：“聂大哥，你先看看，那九转功……是不是消灭干净了？”

刚才就已经草草探查过一遍，只是担心走火入魔，不敢强行运劲，此刻心中有了几分底气，聂阳略一迟疑，依着幽冥九转功的口诀催动一番，经脉之中没有丝毫回应，唯有那深不可测的凝玉漩涡依旧在不知疲倦的旋转。

他点了点头，神态并无太多喜悦，道：“清理干净了。只要我不再运用心法，此后，那门功夫就和我再无干系了。”

田芊芊还在思索方才的异象，问道：“聂大哥，你现在能运功么？”

聂阳皱了皱眉，道：“我对凝玉功一窍不通，连打坐调息弥补真气损耗都无能为力，更不要说运用内功提高修为了。这一身精纯内息，还真是让我哭笑不得。”

田芊芊摇头道：“不，我不是让你用内功心法。而是用幽冥掌或是影返，不需要内功辅佐，只是单纯用基础的运劲法门。你试试看。”

幽冥掌是脱胎自玄门正宗的内家功夫，影返也和外家修为几乎没有关系，若无内功辅佐这两门功夫便都和花拳绣腿没什么分别，此前他也试过直接在招式中带上体内的凝玉真气，无奈实在太不相合，最后才不得不铤而走险用九转功强行催动，导致如今的悲惨局面。

不过一来田芊芊极少无的放矢，而来他九转功已废，能勉强动手的途径也唯有此法而已，横竖试试，总没有什么损失。

他静心凝神，只当九转功已经运起，意念到处，左臂一抬，一掌斜斜推出，直指床边空地。

一股阴寒彻骨的内息顺着他意念所至直冲掌心，就听咔嚓一响，数尺外的木凳咕噜噜连转了十几个圈子，飞入另一头的桌底，一块碎角被劈空掌力打的飞起，凌空转了两圈，啪的一声落在地上。

才一触到地面，那一小块木头便喀的一声碎成数瓣，向四周弹开。

这一招幽冥掌，竟比他先前用九转功全力催动的时候还要可怕！

而更可怕的还不止如此，这一次，他自己也亲眼看到了，随着掌力外吐，那短短一瞬之间，他的左掌自肘以下，恍如化成了上好的千年温玉，最外层近乎透明，肌肉纹路，血脉青筋，全都清晰可辨。

他连忙收摄心神，试着用上调息打坐的基础功法，想要看看能不能运用上刚才贸然出现的那股真气。

一无所获。

他体内的内力，依旧无法成为他的内功。

“这……这到底怎么回事？”聂阳心中惊疑不定，望着自己翻开掌心，怔怔道，“我、我怎么完全摸不到头脑。”

云盼情拉过被单盖在身上护住私密之处，望了一眼田芊芊，思忖道：“会不会……因为聂大哥的真气积蓄的十分雄厚，经过凝玉功转化之后，已经超出了凝玉功本身能炼至的极限，所以……所以突破了瓶颈，转成了凝玉宫的本源？”

田芊芊双眼一亮，立刻接道：“而凝玉功的本源必定是一门极为厉害的内功，说不定，就像无相神功一样，不管是阴性阳性，什么武功都能任意催使，且都能发挥出十成功力。”

聂阳仍是眉心紧锁，在掌中暗运了一遍影返劲力，才看着一闪而过的透明之处道：“这必定不是无相神功。不过……好象这门内功的确极为厉害，如果我所料不差，应该是所有的阴性武功都可以与它相合。连影返也能发挥十成威力。幽冥九转功那么霸道，也没能做到如此地步。只是……我怎么从没听过有这么一门心法？”

云盼情出身名门见识较广，苦思冥想一番，仍迷茫道：“阴性内功可是极难融会贯通，阴阳调和的顶级内功，好比无相神功那样的内功我倒是听过几个，至阴内功仍能做到如此境地的，我只听说过万凰宫的涅盘心经。”她顿了一顿，又接道，“可涅盘心经极为难练，对资质天赋又挑剔的不输阴阳隔心决，听我师伯说，就连万凰宫内，修炼有成的也不过两只手就能数清。”

“你确定那不是阴阳调和的绝顶内功么？”田芊芊忍不住追问道。

聂阳摇了摇头，答道：“绝不是。若是阴阳调和的真气，影返的威力应该会比幽冥掌更能发挥。而实际恰恰相反。这门内功性属玄阴，这一点绝无疑问。”

云盼情满面迷茫，道：“可凝玉功只是略微偏阴而已。本源内功怎么会处于阴极。”

田芊芊苦笑道：“看来这事，光靠咱们三个脑袋已经想不出什么结果了。”

云盼情立刻转身跳下床来，胯下还有些残痛，让她稍稍打了个趔趄，跟着她弯腰拾起衣服，匆匆穿在身上道：“芊芊姐，你和聂大哥赶紧收拾一下，我去叫人过来。再晚些，多半大家就睡了。”

她匆匆向外走去，走的慌了，落下只鞋在后头，又连忙单脚蹦回来勾上，一边扯着鞋跟套上雪白玲珑的足跟，一边连蹦带跳出了屋门。

田芊芊也懒得去换什么衣服，索性把披风一解，上床钻进了铺开的被单下，望着聂阳看向云盼情背影的视线，笑道：“聂大哥，将来你要是偏宠她，我可要和董诗诗连成一气才行了。”

聂阳一怔，这才讪讪转会视线，道：“怎么，你不去穿戴一下么？”

田芊芊摇头倦懒道：“不了，时辰不早，你们在这儿谈完，我就睡下了。怎么？不想我在这儿？”

聂阳勉强挤出一个微笑，柔声道：“怎么会，你也累的不轻，一会儿说完正事，你便好好休息吧。”

田芊芊甜甜一笑，倒头枕在他肩上，轻轻出了口气，低声道：“聂大哥，你还有我们。我们都在。你可……千万不许寻短见呐……”

聂阳心头一颤，轻轻拍了拍她的肩膀，却并未答话，起身套上一身衣服，掐灭了床头熏香，坐在床边，怔怔望着那被他打到桌下的木凳，和地上那几块碎片。

似乎是对他这回应有些担忧，田芊芊犹豫片刻，低声道：“聂大哥，有些话……云妹子不在，我……我不知道当讲不当讲。”

聂阳转头看向她，皱眉道：“什么事？”

她略觉踌躇，但思忖一番后，还是低声道：“云妹子和慕容极有事瞒着咱们。我猜……兴许不是什么坏事。”

聂阳眼底顿时燃起一丝希望，追问道：“到底是什么事？”

田芊芊觉得话说至此已经过于冒险，只得咬牙道：“详情我并不知道。只是猜测。不过之前为月儿装殓时，我曾无意听到过他们在说，那件事要真是办成才能让你知道。听他们的口气，那件事到底如何，他们此刻也拿不准。那件事对你一定格外重要，我听云妹子反复叮嘱，一定要看好你，让你绝不能在那之前寻了短见。”

她叹了口气，柔声道：“聂大哥，不管你心底多么难过，也许，到了那时，会有纾解的良方也说不定。我全无武功，没办法学云妹子寸步不离看守着你，只能求你答应我，决不要做出让我们这些可怜女子伤心难过的事。好么？”

这话其实与田芊芊的本性相去甚远，只是她掐准了聂阳的性子，知道这么一股脑把这些女子的责任都丢到他肩上，他反而才不易轻生，将来万一他大仇得报，怎么也得记得，还有这些牵绊挂在他的身上。

聂阳苦涩一笑，哑声道：“放心吧，即便我大仇得报，这次欠了如意楼天大的人情，下半生尽力去还都未必能清偿的了。哪里还有……还有机会早早去见月儿。”他垂下视线，盯着微微颤动的指尖，道，“只可怜月儿……她一向耐不住寂寞，在下面等不到我，想必……会哭出来吧。”

田芊芊秀眉轻蹙，正想再开口劝他两句，却见云盼情又匆匆跑了回来，手上的木簪这时都还没别好在头上，举着胳膊急道：“聂大哥，他们都在偏厅等你过去。田爷来了。”

聂阳回头看了田芊芊一眼，田芊芊摇了摇头，显然不愿和爹见面，反而顺手拉高被子，躺下道：“你回来我要还没睡着，有什么结果告诉我便是。”

聂阳也不勉强，跟在云盼情身后离开里屋，带上房门快步过去。

路上他忍不住开口问道：“盼情，你……”他本想问你有什么事瞒着，可不知为何，想到云盼情即便是欢好之时也强忍着不与他长久对视的逃避神情，心底隐约觉得真要问出口，未必就能纾解他此刻心中的悲愤，便转而道，“你的内力，有没有什么大碍？”

云盼情低声答道：“没什么，修为毫无损伤，只是被你抱着的时候，让凝玉功牵走了不少真气，调息上一时半刻，也就好了。”刚才急着救人，她也顾不上矜持太多，此刻事情已过，说到被他抱着，回想起方才的纵情放浪，登时羞红了大半脸颊，连看也不敢看他。

院子并不太大，转眼就到了偏厅门外，他们才一走近，就听到赵阳的声音从里面中气十足的传了出来，看来内伤并不重。

“我刚才就说了，七姐要来，你们爱谁去劝就谁去劝，我决计不去。就算我没伤在身，也决不去。慕容兄弟，你让我再去和宋牛鼻子外带净空贼秃大战三百回合都行，七姐真来了，你还是另请高明吧。”

上一代狼魂情谊坚实亲密，大都按入门排行兄妹相称，云盼情虽然听不出来，聂阳却心知肚明，不禁一惊，低声道：“沈前辈要来？她……怎么知道的？”

云盼情这才想起聂阳还不知道此事，连忙顿住脚步轻声讲给他听。

同时里面也响起了慕容极略带无奈的声音，疲惫道：“光我和云姑娘去，只怕根本找不到她的人。”

云盼情眉心拧成一团，低声问道：“聂大哥，沈离秋不是月儿姐姐的师父么？为何……你们一个个提起她来都好似要见到鬼一样？”

聂阳揉了揉额角，道：“说来话长。简而言之，沈前辈要是来了，这里……只怕就不是腥风血雨这么简单了。狼魂中唯一一个杀起人来既不择手段又百无禁忌的，就是她。当年要不是月儿体质孱弱不适合师从他人，师父也不会让月儿拜在她门下。”

两人交谈并未刻意掩饰，厅门被听到的田义斌从里面推开，他探头打量了一眼，故作随口问道：“芊芊睡下了么？”

云盼情嗯了一声，陪着聂阳一起走进屋去。

里面的人一见他来，齐齐止住话头，显然不愿多说沈离秋的事情免得让他再多想起月儿的事。

玉若嫣坐在最里，神态颇为疲倦，好似已经许久不曾休息，俊美的杏眼可以清楚地看到细密的血丝，眼下卧蚕也好似有些浮肿，看到聂阳进来，她最先开口道：“你来的正好。田爷到了已经有一阵子。楼里的消息也恰好到了，但很不巧，凝玉庄长久以来过于低调，那凝玉功在双修采补的内功中也并不出挑，根本没有与它本源内功相关的任何资料。只能猜测，要么他们的本源内功失传已久，要么，就是他们改动的太过厉害，让人根本看不出蛛丝马迹。”

田义斌叹了口气，象是对聂阳武功无从使用一事极为担忧，慕青莲并不在他身边，想来仍在仇隋那里，他看着聂阳，沉声道：“我能想起的，和凝玉庄有关的只是那门彩石心经。当初有人觉得那门内功用来培养内力速度极快，想尽办法盗出了口诀，结果却发现那心法练出的修为几乎没有半点用处，反倒要靠双修的功法二次凝练，而且瓶颈来得极快，最后害的那人内功大损，五六年才缓过来。”

一听到这里并没有人知道凝玉功的本源究竟为何种心法，聂阳的心顿时沉了下去。

这时玉若嫣开口道：“刚才云姑娘急匆匆过来，说你废掉了九转功后，身上出现异象，是怎么回事？”

聂阳只有一五一十讲了一遍。

屋中诸人听罢都是满面狐疑，田义斌迟疑道：“无法运用内功，不能调息、疗伤、冲穴、逼毒，真气却能将武功的效用发挥到十成，这的确是顶级内功才可能办到的事。数百年前有个以灌功输气转移修为的方法交接掌门之位的古怪门派，靠的就是本门绝顶内功完全可以先收下一身浑厚功力，再去修习心法口诀，不会耽误。可那门内功虽有驻颜养生的功效，却也不会有……你说的那种特异之象。”

聂阳点头道：“我知道，你说的那是无相神功。无相神功举世无双，任何武功不分阴阳都可催动至少九成。那绝不是我体内这至阴至寒的功力。”

赵阳一直用颇为怪异的眼神打量着聂阳，此刻突然站起走到他身边，道：“来，让我们亲眼看看那异象。也许……我能猜到那是什么。”

狼魂昔年神出鬼没游走八方，大多见识极为广博，田义斌不清楚的情形下，倒真是只有赵阳是唯一的可能。他盯着聂阳，沉声道：“当初询问如意楼的时候，你要是就已经表现过这种异象，他们兴许已经传来了答案。”

聂阳没什么必须隐瞒，当即凝神聚力，轻轻一掌推出。他无法调息，内功并不会因为时间流逝自行恢复，体内真气用一分则少一分，因此不愿多作无谓损耗，只出了一成掌力。

掌风拂动间，他右掌五指又是一刹间变得近乎透明，众人都看得清清楚楚，慕容极更是低低抽了口气，只有云盼情已经见过两次，显得较为镇定。

玉若嫣托着下巴，目光闪动，轻声道：“莫非……”看来她也想起了什么，只是不敢确认。

赵阳行事则直接许多，口中道：“你站稳了，不要动，也不要躲。”聂阳还没点头，他已呼的一掌推了过来，掌风汹汹势不可挡。

聂阳没想到他会骤然出手，但心知这位前辈十分可靠，便硬着头皮站在原地，将胸膛一挺，亮在赵阳掌力之前。

云盼情的惊呼声中，赵阳这一掌结结实实的印在聂阳胸前，就见他眉头一皱，立刻抽回手掌，一块巴掌型的布片带着焦灼边沿飘飘坠落，露出里面莹白如玉的紧绷胸膛。

那白玉之色转眼化为平常，中掌之处只留下一个衣衫破口，并没有半点伤痕。

看聂阳面色，也不似受了内伤。云盼情这才放下心来，屈指成爪的右手重又垂下。

赵阳抬手望着自己掌心，目光闪动，片刻后，他长长出了口气，开口道：“我已想不到别的可能。这……是明玉功。”

田义斌与慕容极登时面色微变，玉若嫣也奇道：“赵前辈，明玉功不是只有女子可以修习么？”

赵阳点了点头，道：“的确如此，这内功性阴至此，男子修习一来进境极慢，二来有反噬之忧，恐怕正因如此，才会被大刀阔斧的改成凝玉功这种让人根本认不出来的二流货色。凝玉庄立派至今，都没有出过一个绝顶高手，也难怪大家根本想不到这上头。”

聂阳听得一头雾水，云盼情也是满面迷茫，忍不住问道：“明玉功？那……是什么武功？厉害得很么？秘笈好不好找？”

慕容极望了一眼玉若嫣，见她点了点头，才看向坐在一起的两人，道：“数百年前，江湖上曾有个令人闻风丧胆的可怕势力，其门下尽是女子，比起如今统霸西域的万凰宫也绝不逊色半分。那两位宫主惊才绝艳，一手移花接玉神乎其技，年纪轻轻便身负八重独门内功，名声一度盖过了当时的天下第一神剑燕南天。那独门内功，便是明玉功。”他微微一笑，看着聂阳道，“根据传言，她们另一种独门功夫移花接玉，倒是和你的影返有几分神似。”

赵阳沉声道：“相传明玉功到了第九重境界，内功自成旋涡，运功之时肌肤莹白如玉，渐化透明。这种恍若神鬼传说的流言，我若不是今天亲眼见到，亲手尝试，只会当作无稽之谈。决不肯信。”

玉若嫣插言问道：“赵前辈，你方才那一掌，试出了么？这明玉功，当真如此神奇？”

赵阳点了点头，道：“我出掌之时已尽力凝而不发，几乎没有几分多余劲道。可就是多余的那些真气，一点不剩的被吸了过去。”

“那就是了。”玉若嫣沉吟道，“九成九，正是第九重的明玉功。多半是此前聂阳体内积蓄的功力已足够浑厚，经由九转邪功强取豪夺，凝玉功一番融炼，恰巧突破了凝玉功的封顶，化为了本源明玉功的玄阴内息。”

云盼情登时面露喜色，道：“那就是说，凝玉庄应该就有这明玉功的秘笈？”

哪知道玉若嫣摇了摇头，道：“若真有完整秘笈，凝玉庄那么多女子，必定会有人尝试修炼，明玉功就算只练到四重、五重，也绝非凝玉功这种二流内功可比。依我看，凝玉庄的先人当年拿到的，很可能只是明玉功的残页。聂阳这种误打误撞又有霸道的采补功夫辅佐的情形，本就是万中无一。”

田义斌皱眉道：“这么说，明玉功早已失传百年，聂阳这一身功力，岂不是与毫无内功也没什么分别？这股内力再强，他也有用完的时候。”

赵阳却摇了摇头，道：“若是别的内功，遇上这种情形，就的确只能坐吃山空。既然是明玉功，就不需有这个顾虑。这门内功一到九重，便会在经脉中形成一个无时无刻不在旋转的真气漩涡，与他接触时只要使力稍过，外泄和余耗的部分，就会被他吸为己用，填补空虚。”

高手相争，尤其是性命相搏之际，又有谁会每一招运用的内力都恰到好处，不到天人合一的境界，又有谁能做到真气收放自如没有半分外泄。

如此看来，只要不能把聂阳迅速击败，他的内力便可以说是源源不绝，越斗越勇。

他体内积蓄的真气已经将近百年功力，不能提升修为这种弊端，对他而言简直不足挂齿。疗伤逼毒之类的小事，更是不值一提。

直到此刻，聂阳才真正露出了喜悦的目光，而暗藏在那目光下的，是深不见底的阵阵杀气。

云盼情担忧的望了慕容极一眼，忍不住扯了扯聂阳衣袖，柔声道：“聂大哥，这门功夫再怎么厉害，你也先熟悉一下再说。可千万不要太过心急才好。”

聂阳安抚的摸了摸她的手背，不再提及明玉功，转而问道：“玉总管，可有董剑鸣的消息？”

云盼情神色微变，焦急的目光登时投向慕容极，嫩红樱唇微微打开，一副欲言又止的模样。

慕容极眉心紧锁，接过话茬道：“聂兄，我们一直在查。不过董剑鸣在江湖上不算有名，咱们手上也没有画像，找起来极不容易。”

“那仇隋呢？龙十九也杳无音讯么？”尽管已经尽力克制，聂阳询问的语声仍有些微颤抖，显然已迫不及待，要为妹妹报仇雪恨。

玉若嫣平静道：“仇隋依旧是两批人陪着那个副统领围山，按兵不动。至于龙十九，我想，她很可能已经离开了这里。右臂已断的人，很难再做什么伪装易容，在如今的顺峰镇上，她这样全无武功的人，再多的自保功夫，也保不住她的命。”

聂阳强压下心中的急切，问道：“那么，咱们就这样无所事事的等在这边么？仇隋不是已经在催促行动了，可到现在，咱们连他的目的都没搞清楚，那到底要如何防范才是？”

玉若嫣淡淡道：“按兵不动，就是最好的防范。江南真正平静下来还不足一年，任何惹是生非的举动，都要慎重考量。”

胸中一股滞涩淤塞喉间，聂阳怒道：“难道就这样看着仇隋大摇大摆在咱们眼皮底下算计得手么？”

玉若嫣低垂眼帘，反问道：“你知道他想算计什么？”

聂阳一怔，只有摇了摇头。

玉若嫣也不嘲讽，仍是云淡风轻的口气，道：“连他要算计什么也没有头绪，从何下手？”

“有顾不可留下的血字！他的目标……”聂阳一时也不能确定那血字究竟说了什么，话到半途反倒噎进了喉咙。

玉若嫣却接道：“那血字的确极为重要，我已连同我的判断一起送到楼内。针对所有的可能性，我们都已作了部署。”

田义斌苦笑道：“比如让我穿的这一身天蚕软甲。从我学艺有成，就没把自己护得这么严实过，那一天一粒的解毒丸苦的要死不算，还不能饮酒太多，真是要命。”

聂阳疑惑道：“那字迹可能是杀仁庄庄主的开头？”

玉若嫣摆了摆手，道：“可能性并不大，至多不到一成。但田爷的安危干系极大，不可冒险。那天在聂宅一战之后，我们就已经劝田爷不要再参与围山行动。只可惜田爷不答应。”

田义斌摆手道：“慕兄弟还卷在里头，我怎么可以独自个置身事外。放心，我的骨头虽然老了，可逃起命来，绝不含糊。”

聂阳双手紧紧握着椅子扶手，心中闪过千百个算计，不论哪个，只要有能让仇隋挫败的可能，他都愿意尽力去试。

仇隋已经得意了太久，实在太久。

“游仙峰。”他咬紧牙关，从齿缝中挤出这三个字，跟着道，“仇隋的图谋，绕来绕去也离不开游仙峰这块地方，鬼煞、六百万两税银的线索和被他引来的北严侯府的高手，最终指向的，不都是游仙峰上我聂家的墓园么？”

玉若嫣点了点头，道：“这话不错。”

聂阳双颊抽动，缓缓道：“我今晚就上游仙峰去。不管有什么埋伏陷阱，我都要好好看看。就算那里真的有天罗地网，我也要给他闹个天翻地覆！绝不让他顺心如意。”

慕容极眉头一皱还没开口，云盼情已经急道：“不成，你武功才刚可用，根本都还没有练习熟悉，那地方危机四伏，就算要去，缓两天也不迟啊。”

慕容极点头附和道：“聂兄，欲速则不达，沉不住气被仇隋反将一军的情形，也不是一次两次了，小心谨慎一些，总没有坏处。”

聂阳咬牙道：“在他心中，我已是走火入魔的废人一个，龙十九逃走后一定与他见过，他一定已经知道，我的武功现下连个近在眼前无力还击的龙十九都诛杀不掉，就算回复，也起码要十天半月不止。恐怕就是为此，他才催着北严侯府的高手尽快下手，急于实现他的计划。这如意算盘，我非给他打碎不可！”

云盼情眼看他神色坚定，只好婉转道：“仇隋的确不知道你如今的情况，可你要是去闯山，那边围得水泄不通，你从哪里上去，都免不了被人看到，一旦识破，谁知道仇隋又会玩出什么花样。”

聂阳摸着脸颊，沉声道：“简单改扮一下就是，至于上山的路，有田爷和慕兄帮忙，后山那断崖，就是最合适的路径。”

旁人还想再劝，玉若嫣却已开口道：“也好，游仙峰上的布置咱们的确还一无所知，你上去搅乱一下，的确不是坏事。那就有劳田爷帮忙了。”这行动她虽同意，可听她语气，并未打算派人帮忙。

田义斌颇为担忧的看了一眼聂阳，最后只好叹了口气，道：“那你千万小心，我和慕兄弟在下面候着，要是遇上紧急情况，不要硬撑赶紧发讯号给我。那边的假藤还留着几根，不过对方在山上倒油引火烧过一次，未必结实。要多加注意。”

聂阳点了点头，知道午夜便要换岗，当即起身道：“我这就去准备。劳烦玉总管帮我准备把剑。”

云盼情也跟着长身而起，毫不犹豫开口道：“两把。我去取我的柳叶飞刀，过会儿来拿。”

聂阳当即扭头道：“不行，你不能去。你……你行动不便，还是在这里歇着吧。”

站在那里双腿并未像以往那样紧并笔直，而是微微岔开，好似腿根夹了什么东西一样，云盼情这样子谁也看得出来缘由所在，玉若嫣也道：“云姑娘，你现今的状况，轻功步法必定会受影响，还是歇过今晚的好。”

云盼情却斩钉截铁道：“不行，他要是非去不可，我就也非去不可。”语气真是丝毫没有转圜余地。

慕容极缓缓站起，轻叹道：“盼情，不如这样，你在这里休息，我陪聂兄走这一趟。如何？”

云盼情面色稍显柔和，正要点头，却仿佛想起什么一样犹豫了一下，跟着摇头道：“不，还是我去。你在这里等着吧，别错过了消息。”

她故意把消息两个字咬的极重，慕容极略微一怔，便苦笑道：“我倒忘了。好吧，那你千万小心，遇事不要强求，能平安回来，才是最重要的。”

聂阳眼见无法劝动，也只好作罢，不过有云盼情跟在身边，他多少也有些安心，仿佛心底也隐约觉得，若是真让他一人杀去，不知道会做出什么事来。

那几乎压抑不住的蠢动杀意，除了云盼情，还真再没谁可以帮他克制。

田芊芊还未睡下，听聂阳一说，只好又起身下床，回自己的卧房找来工具，帮他和云盼情匆匆打理一下模样，她本以为今夜能和聂阳同床共枕，结果他又要匆匆出去，眉眼间不禁有些失望。

转眼亥时已至，田义斌领着他们二人，离开这藏身之处，往游仙峰快步走去。

玉若嫣选的这处地方离游仙峰极远，那边当真出了什么事端，这边绝来不及赶过去。聂阳早先就在怀疑这其中的用意，此刻心中更是不解，隐隐觉得，这位玉总管，仿佛并不太看重仇隋这次布下的大局，只是担心江南风波再起，才率人看守着顺峰镇周遭。

为了不暴露藏身之地，他们三人特意绕了一个大圈，循着一些已被长草淹没的荒僻小径，绕开了镇上，兜至游仙峰的后山。

比起上次聂阳过来的时候，这边并没什么变化，但才到了远远能看到断崖的地方，田义斌编举手让他们两人停下了步子，低声道：“已经要到包围的位置，你们在这里藏好等着，我先去找慕兄一起做完交接，到时候等我信号。”

两人点了点头，依言藏身在乱蓬蓬的野草灌木之后，只从缝隙中露出眼睛，小心观察周围情形。

仔细看过去，才发现围山的诸位江湖好手和那些身负武功的侯府护卫并没有隐匿身形，不仅大剌剌交叉巡视，还唯恐别人看不到一样四下插着北严侯的蛟纹青旗。

比起江湖伏击，更似是行军打仗围困敌兵。

又捱了小半个时辰，在这区域来回巡防的两支小队终于换了面孔，看来昼夜两班已经交替完毕。

不多时，田义斌远远走了过来，身背重剑的慕青莲闭目跟在他身后。

聂阳这才松了口气，拍了拍精神略显不振的云盼情肩头，与她一起钻了出去。

慕青莲头一次听说明玉功这种古怪武功，求着聂阳在他眼前表演了一次，之后带他们往断崖去的路上，不住啧啧称奇。

田义斌他们二人负责的，正是通往断崖的正道，依田义斌所说，围山的头一天，程统领就已经开始布置陷阱，山前山后的各处通道，很多看似安全的地方，与巡防部下可能找看不到的死角，全被安置妥当。前天，便有一个不知是否鬼煞的蒙面人死在山前草坡的陷马坑中，被竹矛穿了个血肉模糊。

为了防止内鬼，陷阱的布置这些江湖高手并不知道具体位置，只有官兵衙役参与其中，参与者也仅知道自己负责的那一部分，可谓是谨小慎微。

但断崖后的藤蔓被浇油焚烧的那晚，几个高手在一个侯府头目的带领下前去查探了一番，慕青莲就在其中，那路径，他牢牢记在心里。

沿着慕青莲记下的路径七折八绕，躲过了两支巡防小队，一行四人总算是到了黑漆漆的山下。

陡峭断壁依旧笔直难攀，先前垂下藤蔓的地方，如今只剩下几道黑印，在模糊月光下看不到尽头情形。

“藤蔓烧毁后，藏在里面的钢丝也被收走，想从鬼煞的路上去已经难如登天。”田义斌望着崖壁上光秃秃的几道，道，“不过两边那些货真价实的老藤，到都还在。”

慕青莲低声道：“聂兄弟，那些藤条不知多少年了，攀爬时候一定要万分小心。”

云盼情抬头望着上面，忐忑道：“不如让我先上吧，我身子轻，到上面我找找看有没有绳子。”

聂阳扯住一根刺手青藤，用力扽了两下，沙沙一阵轻响，到并未断裂，他把两根并到一处，合为一股，又找到两根并好，左右分开抓住，双手一撑，将脚下离地。

见藤条并无不妥，他缓缓将两边四根合拢抱住，双足踏着崖壁，猿猴般向上爬去。

云盼情不敢加重，另寻了三根刺藤，带好金丝手套，纵身一窜，已经攀高丈余。两人飞快上行，转眼就攀上过半。

慕青莲与田义斌见他们安然无恙，这才循着原路退了回去，远远看着山上，静静观望。

尽管听上去并无异样，在崖顶聂阳仍稳住身形，扒在边缘凝神听了一会儿，才小心翼翼的翻身上去，确认周遭无人，才把云盼情也拉了上来。

这断崖并不算低，两人在崖边空旷处歇了一会儿，稍微平顺了一下气息，同时观察了一下周遭。

崖边的空地不过是尺余宽的扁长硬石，石缝稀稀拉拉长着杂草，剩下的藤条横在上面盘根错节，好似一条条垂死青蟒。空地边的山林，长草灌木中还留着烧出的几道空隙，可见之前伪装成藤蔓的绳索就绑在这些树上。

树根周围散落着几个小巧铜铃，多半是之前接在索末，方便下面的人向上面报讯。

既然是一条上山下山的路，此前这里应该有人值守才对，聂阳心下生疑，并没早早进入林中，而是小心的沿着林边用剑鞘拨弄草丛仔细探查。

云盼情知晓他的心思，抢先一步探了过去，把他扯在身后，压低声音道：“聂大哥，让我来，你没办法逼毒，小心被人暗算。”

聂阳一皱眉头，抢在她身边，低声道：“别说傻话，鬼煞的毒物要是中了，哪里还有逼毒的机会。”

两人手脚都极为迅速，几句话间，已经把靠近断崖边缘的地方大致看了一遍。

虽说月光朦胧四处都十分昏暗，但还是让他们找到了那处藏身之所。

那是个并不算浅的长坑，看大小里面刚好能容纳一人，之前有人监视崖边的时候，应该就是趴在这里面，身上用草垫一盖，只露出两只眼睛。

不过此刻那层草毯掀在一边，聂阳蹲下去按了按坑中的泥土，皱眉道：“奇怪，这坑里……至少上次下雨之前就已经没人了。”

云盼情狐疑的抚摸着树干上留下的捆绑痕迹，也道：“的确，看这印子，上面的东西解下来至少也有三五天了。”

两人颇为不解，但为了提防陷阱，还是把附近可疑之处都重新检查了一遍，除了找到几处已经干透的便溺草窝，再没什么人踪。

“奇怪，这里怎么说也是游仙峰的后门，怎么会丝毫没有防备？”聂阳百思不得其解，喃喃自语道。

云盼情也不明所以，起身纵上枝头，仗着黑衣便利，隐在枝叶之间四下张望一圈，跟着顺着树干轻轻滑下，低声道：“聂大哥，这里的确有古怪，那边的墓园按说应该是他们看护的地方，可……除了那间守灵木屋，四下连一丝灯火也看不到。”

“人呢？”聂阳满腹疑窦，与云盼情找了一处贴近山壁的草坡，迂回向墓园那边摸去。

路上的山壁草坡能清楚地看到几处先前设下的机关，但被雨水冲刷，都已露了出来，曝在两人眼前，至少已有数日无人维护看管。

靠近墓场所在，聂阳也看得清清楚楚，偌大的空旷地界，唯有小道尽头那间木屋亮着微光，木屋周围留着几顶帐篷，但东倒西歪显然已经没人在内。坟间空地残余着数堆炭灰，看上去有旧有新，不过最新的至少也有两三天未曾动过。

这几天晚上，这里竟没有明火么？

聂阳在墓园边止住步子，拉着云盼情蹲下身形，拣起一块石头，屈指一弹，石块径直飞向墓园另一头的林地，啪的一声打在一颗纤细小树上。

枝叶晃动两下，几只惊鸟夜啼而起，扑棱棱飞得远了。

聂阳静静等了片刻，仍不见一个人影，那木屋中的灯火晃了两下，倒是能隐约看到里面还有人在。

“不对劲，鬼煞……的人都去哪儿了？”心底感到一阵浓重不安，聂阳低声问道。

云盼情只有苦笑着摇了摇头，道：“这……到真是难猜呢。”

“这里面一定有什么古怪。莫非他们转移到其他地方伏击了么？”聂阳思忖片刻，扯了扯云盼情衣袖，先是顺着原路绕离了墓园，接着从陡峭山坡借横生树干攀下，转到前方的盘山通路上。

他与月儿一起来过这边，对地形较为熟悉，轻轻松松便找到了当初上山时曾经跃下一个刺客的那个石壁顶端，爬上那边往下看去，墓园入口的林外情形一览无余。

还记得那些刺客都隐藏的十分诡秘，聂阳一直小心翼翼，哪知道徒费了不少功夫，在这边却也一样什么都没有发现。

他索性带着云盼情循着山道往山下找去，足足用了一个多时辰，几乎找到了山前的包围线处，仍是一无所获。

再往外找，就会碰上仇隋率领的夜岗人手，聂阳只得原路折返。

这次路上到叫他发现了一些怪异之处，上次遇袭的地方，似乎又发生了不止一场打斗，而最近的一次，显然就在这两日间，只是天色昏暗，下坡的时候看不真切，上来的时候才看到了暗沉沉的反光。

蹲下身子用手指蹭了蹭，聂阳眉心微皱，道：“上面没多少泥灰，看起来像是今早或是昨晚的血迹。莫非……有人硬闯？”

云盼情站直身子留意着四周情形，谨慎道：“按说不该，这四周围的水泄不通，要想偷偷上来，都得像咱们这样找人帮忙，山前看管的更严，从这条道，不应该有人上山。”

聂阳沉吟片刻，带着云盼情重新返回墓园入口外侧，凝神观察一阵，那灯火依旧亮着，除此之外，还是见不到其他人踪。他迟疑片刻，道：“你在这里等着，我过去看看，那屋子也许有人。”

云盼情立刻把他拉住，摇了摇头，道：“山上要真的只剩下那屋子有人，可是件大事，咱们还是先去发个信号，叫田爷和慕青莲也上来，咱们再一起行动吧。”

聂阳知道她说的有理，只好压下冲动，与她小心翼翼的绕过墓园，那边的屋子似乎有人声传来，听起来好似是个女子，他耳力较强，忍不住道：“好像是花可衣。不行，我要去看一眼。”

云盼情死死拉住他，急道：“她又跑不下山去，何必急在这一时半刻。走，跟我先去发讯号叫人。”

聂阳默然片刻，才恨恨点了点头，接着摸向后山断崖。

已经探查过的路径自然不必太过小心，这次路上两人都加快了步子。不多久，就已经到了上来时的地方。

依照约定，聂阳从怀中掏出哨箭交给云盼情，她将内力运足，抬手一甩，哨箭直飞而出，到了数十丈外，才发出一声尖锐哨响，足以让下面几十丈方圆之内听得清清楚楚。

“聂大哥，别心急，等一等田爷上来，咱们和他好好商议一下。鬼煞的动向实在太过诡异，不可不防。”云盼情怕他心焦，拉过他汗湿手掌放在一双柔荑之间，轻轻摩挲。

聂阳点了点头，抬掌在她头顶摸了两下。其实九转功消失之后，被明玉功接管的经脉早已天翻地覆，此前的种种郁燥，包括间或失控的情欲，都已彻底好转，现下心底的急切，纯粹是因为无法消解月儿的死讯带来的冲击。

他们两人却都没料到，这一等，竟然足足等了将近一个时辰。

“怎么……还没有人上来？”云盼情第八次趴在崖边向下望了一阵之后，口气中终于忍不住带了些许埋怨，和无法言明的不安。

聂阳也觉得不太对劲，向下张望，却什么都看不清，只能隐约看到远处似乎还是有身影在巡防。

“奇怪，明明约好的。怎么既没有回音，也不见人上来。”云盼情担忧的拣起一块石头，从断崖丢了下去。

聂阳皱眉道：“可能情况有变，我下去看一眼。”

云盼情正要阻止，转念一想这样等在上面的确于心不安，便点头道：“好，我跟你一道下去。”

聂阳嗯了一声，选了一根粗藤，小心的顺到崖边，用力扽了扽。出乎意料的是，这一扽，那根粗藤竟然从崖边断裂开来！聂阳心中一惊，已经探出的一只脚连忙收了回来，侧眼望见云盼情有些心急的抓着两根老藤便向下滑去，登时惊出一身冷汗，双脚一蹬飞身扑了过去。

果不其然，那两根藤也在崖边的位置齐齐断裂，云盼情惊呼一声，双手上扬，恰好攀住聂阳伸来的双手。

把她拉上之后，聂阳擦了把额上冷汗，犹有余悸道：“这……这到底怎么回事？”

云盼情抚着胸口，俏脸煞白，半晌才平顺下来，起身跑去另一边，连连挥手扯动。一根根刺藤应手而断，竟没一根留下。

“是谁干的？这会是谁？”云盼情失声惊道，望着顺着崖壁滑落下去的断藤，显然失了方寸。

聂阳举着断头，和一节断在手上的藤条，思忖道：“这人能用内力把藤条一直震断到崖顶，内功显然已臻化境，以他的本事，想要让这些藤条半途断裂也非难事。”

云盼情渐渐镇定下来，犹疑道：“你是说，这人只是想把咱们困在山上？而不是要咱们的命？”

聂阳站直身子，将断藤抛下山崖，低声道：“也许，这人是不想咱们下去。山上的一切，不能让下面的人知道。”

云盼情立刻道：“那更不能遂了他的心意，咱们从前面下山。”

聂阳摇头道：“那人必定是围山的一员，又怎么会想不到前面的路。说不定咱们一下山，就被当作鬼煞灭口了。”

云盼情愤愤顿了顿足，焦急道：“咱们这趟已经这么秘密，怎么还会走了风声。”

聂阳若有所思，只是道：“只能说，没有不透风的墙。”

“既然事已至此，咱们就去看看，那墓园里究竟留下了什么人。”他只踌躇了一下，便咬牙道，“兴许能找出，咱们被困在山上的缘由。”

又一次走上同样的路径，地上的长草已经被两人踏出了印痕。

守灵木屋的窗口依然亮着，灯火闪动，反而更加明亮了几分，想来有人特地添了灯油。

聂阳与云盼情对视一眼，心知这墓园中可能仍陷阱重重，便左右分开用剑鞘开路，从两侧分头绕了过去。

离那木屋近了，才听出屋中还有一个男子正在粗拙的喘息，声音满含痛苦，聂阳对云盼情使了个眼色，猫腰逼近窗边，侧头避过窗棂垂下的数根细长银丝，慢慢把头抬到窗台角落，往里看去。

云盼情握紧剑柄，闪身蹲到聂阳身后，帮他护卫。

在昏暗处呆了太久，一看到明亮灯火，还觉得有些晃眼，他眯起眼睛适应了一下，才看清屋内情形。

总是做些溜窗窥视的事，他早已对什么情景都处变不惊，但第一眼落入视线的两人，仍叫他略有些料想不到。

其中一个穿着一身艳花底纹布料，样貌酷似吴服的装束，用宽大腰带束起的衣襟大大敞开，露着一片雪白胸膛，肌肤莹润玉泽，酥胸丰隆饱满，是个二十岁上下的年轻女子，一头乌发盘隆三山，用数根簪子别稳，显得脖颈格外修长，粉白动人。她面孔侧向斜里，看不清五官如何，但一眼望去，绝不是本该在山上的花可衣。

但这时屋里传出一句慵懒询问，“还没说么？”却正是花可衣的声音，想来应是在内间卧室休息。

让聂阳没料想到的，正是屋内被五花大绑的那个男人。

那男子一身官差皂服早已破的不成样子，露出的紧实肌肉布满细长伤痕，鲜血淋漓。

从不离身的腰刀此刻被拿在那吴服女子的手里，她甩手将刀鞘抽了过去，啪的一声将他脸抽到一边，正歪向窗户这面。

这一下看的清清楚楚，决计不会认错。

这不知何时被俘的男子，赫然便是刘悝！





乳硬助性：第一百零三章　（一）

聂阳只是用了些冥想探功的基础法子，远不到心无旁骛的境地，云盼情一声惊叫，他自然是听的清清楚楚。

只是这叫声颇为好听，他忍不住还想多听几次。

（二）

云盼情一直目不转睛望着他，看他身上那半透肌肤晃眼间转为平常，待到聂阳眼皮抬起开口询问，便再也看不出半点异样，只是原本颇有男子气概的肤色，好似平添了几分白皙。

已有了肌肤之亲，哪里还会在意什么男女之防，云盼情立刻挺身探上前去，伸手抚上聂阳胸膛，来来回回摸了两遍，难以置信的扭头看向呆立在窗边的田芊芊，颤声道：“芊芊姐，咱们要发财了！”

半年后，云田美容护肤中心正式开业。

（三）

一股阴寒彻骨的内息顺着他意念所至直冲掌心，就听咔嚓一响，数尺外的木凳咕噜噜连转了十几个圈子，飞入另一头的桌底，一块碎角被劈空掌力打的飞起，凌空转了两圈，啪的一声落在地上。

才一触到地面，那一小块木头便喀的一声碎成数瓣，向四周弹开，端端正正的摆出一个“靠”字。

（四）

“这……这到底怎么回事？”聂阳心中惊疑不定，望着自己翻开掌心，怔怔道，“我、我怎么完全摸不到头脑。”

云盼情闻言一惊，连忙上前拉住他的胳膊，把他手放在头顶，松了口气道：“净吓人，这不是摸得到么。”

（五）

她略觉踌躇，但思忖一番后，还是低声道：“云妹子和慕容极有事瞒着咱们。我猜……兴许不是什么坏事。”

聂阳眼底顿时燃起一丝希望，追问道：“是我绿了他还是他绿了我？”

“聂大哥……你该少看些江湖传奇了。”

（六）

掌风拂动间，他右掌五指又是一刹间变得近乎透明，众人都看得清清楚楚，慕容极更是低低抽了口气，只有云盼情已经见过两次，显得较为镇定。

玉若嫣托着下巴，目光闪动，轻声道：“莫非……”看来她也想起了什么，只是不敢确认。

赵阳行事则直接许多，抬头便问：“谁把X光机带来了？”

（七）

田义斌与慕容极登时面色微变，玉若嫣也奇道：“赵前辈，明玉功不是只有女子可以修习么？”

赵阳点了点头，道：“的确如此，所以……聂阳！你瞒的我们好苦啊！”

“哈啊？”

（八）

这一下看的清清楚楚，决计不会认错。

这不知何时被俘的男子，赫然便是刘悝！

“等等，刘悝是谁？”





第104章　暗香如故


刘悝不过是个小镇捕头，怎么会出现在这种地方？聂阳满心不解，眼见刘悝身上并没什么要命的伤痕，便压下当即出手的冲动，静静窥探。

“说真的，我们，都差不多，走了。你，不说话，只会，死得很慢。何苦，又是。”那艳装女子口齿并不伶俐，甚至称得上怪异，好似并非中土人士。

联想到此前鬼煞出手的那两个蒙面杀手所持的长刀，形似唐刀而刃阔身长，显然源自东瀛。

这还是聂阳第一次见到中原以外的女子，看她一双赤脚不着罗袜，踏在一双厚齿木屐上，实在不像是身负武功的模样，那一身好似吴服的行头也极为不便行动，真动起手来，跨步迈腿都颇为受限。

莫非还有好手埋伏在附近？聂阳微微皱眉，无论如何也不敢贸然相信山上只剩下两个没有武功的女人看着一个俘虏，他扭身轻轻拍了拍云盼晴肩侧，比了个手势，叫她绕去后面看看。

云盼情点了点头，贴着墙根灵猫般闪身绕去。

屋内，刘悝往地上狠狠吐了口带血唾沫，哑声道：“我说了，我要来把你们这般目无王法的恶徒擒拿归案，只恨一时大意，着了你们的道儿。要杀要剐，别废话了。”

擒拿归案？聂阳一怔，也不知他这位表兄这话是敷衍搪塞还是发自本心，想到当日刘悝怒斥赵阳的情景，这偷闯鬼山的事情，倒真像他的所为。

这些江湖人士一天不离开，顺峰镇一日不得安宁，而让这些人离开最直接的法子，就是解决掉这桩税银大案。

真不知这小镇上的一个捕头，从何而来的信心，想自己来办这导致鹰横天都命丧黄泉的大案。

果然屋内的那女人也不相信，冷笑一声，刀鞘又是重重一击，顶在刘悝胃口，生硬道：“玩玩，才留着你，杀你，以为不敢么我？”

看这一下，还真是没什么武功的迹象，聂阳无声无息的扣了一块石头在手，跟着才想起自己的内功并不能运转如意，只好又讪讪放下，将身形舒展，随时准备破窗出手。

“要杀就杀！”刘悝怒喝道，“大丈夫终有一死！我只恨，最后竟死在你这种被人丢弃的无耻婊子手上！”

内室屋门吱嘎打开，花可衣从里面懒洋洋的踱了出来，面色嫣红衣襟蓬松，也不知在里面做了些什么勾当，她水汪汪的眼睛一勾，扭动腰肢走到刘悝身边，一声温软柔腻的轻笑，按下了那扶桑女子抬起的腰刀，道：“官差小哥，你一直口口声声说要把我们擒拿归案，可不知道我们两个被人遗弃的弱女子，犯了什么王法呢？”

刘悝冷哼一声，圆圆的脸上满是不屑，“这山上墓园周遭数里，都是聂家的田产。我就算不追究你们与六百万两税银大案的干系，你们私占他人房屋，还想抵赖不成？”

花可衣咯咯娇笑一阵，抚着刘悝结实胸膛，故作一副可怜兮兮的神情道：“官差小哥，你上来时候不也见了，我们两个女人家，明明是被那几个恶徒抓到山上，天天过的生不如死，就算私闯了聂家的地头，也是他们几个犯下的罪案，与民女何干？再说……”她眼珠溜溜一转，叹了口气，道，“你上来不分青红皂白，就把他们几个杀了，官差小哥，你倒是说说看，私占他人房屋，是不是就该死罪啊？我不懂王法，还请小哥指点一二。”

刘悝脸上一阵红一阵白，沉默半晌，才勉强道：“他们几个布下陷阱袭击官差，死有余辜。我出手过重，时候自然会直接向州丞请罪。到时不论充军还是流放，我都认了。”

“哪儿能，官差小哥这么尽忠职守，我要是青天大老爷，最多就舍得杖责三十，还不能打坏了小哥的屁股。”花可衣吃吃笑着在他臀后拧了一把，问道，“小哥你上来抓人，可人都被你杀了，算上里屋那个，也不过三个马前小卒，该怎么办呢？”

刘悝眯起双目，道：“绑缚官差不是什么重罪，我替你们瞒下便是。要是你们肯随我下山，把这山上的情形一五一十解释清楚，将功抵过，我保你们绝不会有牢狱之灾。”

旁边那东瀛女子不耐道：“花桑，和他废话做甚，杀吧。”

花可衣抬手夺下腰刀，将抽了一半的刀身插回刀鞘，笑道：“你真相信他孤身一人闯上山来就是为了破案？我才不信这世上有这样的傻子。他武功虽然不错，可也没到可以不把你们鬼煞放在眼里的地步，我一定得问出来，他到底还有多少后援。”

那女子气鼓鼓的一扭身坐在木床上，不再言语。

花可衣巧笑倩兮的望着刘悝，柔声道：“我也不勉强你说，小哥你一看就是硬气的人，姐姐我一看到硬气的人，就美得浑身发软，官差小哥，你看见姐姐，是不是心里头更硬气了？”

听她声音变得低柔妩媚，还搀上了悦耳诱人的短促娇喘，聂阳大惑不解，刘悝也是怒气略消，面上一片迷茫。

哪知道她酥红玉手向下一抄，竟直接扯开了刘悝裤裆边的那条破口，五指一拢，将里面那条肉虫揪了出来，她顺势往刘悝身上一靠，丰软酥胸结结实实压了过去，随着她纤长手指娴熟蠕动，那腴美乳峰也在他胸前上下磨蹭，“官差小哥，你怎么该硬气的地方，还这么软趴趴的呢？”

刘悝正是血气方刚的年纪，纵使遍体鳞伤，被她柔滑玉指这么一番玩弄，那根阳物还是颤巍巍涨了起来，急得他满脸通红，怒道：“你……你这淫妇，好不要脸！”

口中虽叫骂不休，胯下的小兄弟却还是不受控制昂起了头，花可衣一看阳根已经完全就位，一声轻笑，从腕上解下一根红绳，垂手一缠，结结实实的捆在了根部。

这一勒，勒的那肉菇涨的发紫，棒身周遭的血脉暴凸而起，几欲破开。

花可衣满意一笑，返身坐到桌边，手托面颊望着他道：“官差小哥，你猜猜看，是你的嘴巴挺得久，还是你的鸡巴挺得久呢？”明明是粗俗不堪的词，到她嘴里却偏偏颇为好听也无比寻常。

习武之人怎会不知，血行不畅的后果，便是僵死腐烂，用这种法子变成太监，再怎么胆大的男人，也会心惊胆战。

刘悝脸色有些发白，强压下心中怒气，苦笑道：“亏我还以为你要用美人计，正打算半推半就等尝了甜头就招，你却来了这么一出。”

花可衣屈起手指，垂眼瞥向自己指甲，懒懒道：“你再说得慢些，你这辈子，就没中美人计的本钱了。”

聂阳自然不能眼睁睁看着自家表哥就此绝后，而且看着问话的趋势，应该听不到花可衣说走嘴什么，还不如擒下他们反过来审问一番。

既已决定，他毫不迟疑扬手便是一推，掌力劈空砸向不远处的门框外侧。

那咔嚓一声响起同时，他纵身破窗而入，双足在窗台一蹬，放过花可衣直取那吴服女子。

果然如他所料，那女子并非全无武功，只是与内功武学大相径庭，更近似于纯粹的外家功法。他双掌才一欺近，那女子已从腰间抽出一把短刀，反手毒蛇般刺出。

刀刃碧绿透蓝，绝不适合空手去夺，聂阳掌缘凌空一侧，险险错开刀锋，斜斩那女子手腕。

花可衣内功尽丧，却并非动弹不得，她反应也算极快，破窗之声入耳，她便瞬间抬臀拧腰，抄起凳子劈面砸了过来。

但聂阳虚劈门框那一掌并非毫无效果，两个女子出手之前，都忍不住往门口那边偏了偏头。

高手相争，这一霎便已足够。更何况这两个女人都已算不上一流高手。

凳子根本没有沾到聂阳的衣角，而是擦过他身边，正砸在刘悝腋下。

凳子还未落地，一切就已结束。

聂阳没法点穴，但制服对手的方法有很多，他一掌切伤吴服女子腕脉，短刀撒手落下，紧接着右掌横斩花可衣脖颈，左掌顺势不停，直接掐住了那女子柔嫩喉头，紧紧捏住。

花可衣闷哼一声软软晕倒，吴服女子却颇为硬气，不顾脖颈要害仍在聂阳手中，飞身屈膝顶向他胯下。

即便是数月之前的聂阳，这种攻击也绝无可能奏效，他掌心内劲一吐，玄寒真气已化作幽冥掌力透入喉头，那女子闷哼一声，一丝血线从唇角垂下，顶至半空的膝盖软软垂了回去。

他随手把那女子丢到一边，任她软瘫在地，返身走到刘悝身前，抬手一抹，撤掉了脸上伪装。

刘悝面上的戒备顿时一松，长出了口气道：“竟然是你，大表弟。”

聂阳皱了皱眉，拔剑出鞘，剑尖一抖，寒光闪过胯下，那根勒着刘悝命根的红绳顿时断开，剑光连闪，跟着斩断刘悝手脚束缚，他这才问道：“你怎么在这儿？”

刘悝手忙脚乱的把衣裤整理妥当，却没回答，反问道：“大表弟，我听说你不是已经走火入魔了么？这么快就没事了？”他突然想到什么，抬手一指内室，道，“里面还有一个好手！”

话音刚落，那扇门吱呀一声打开，刘悝所说的那个好手出现在两人面前。

只不过，是以一个像虾子一样蜷成一团的古怪姿势，趴在地上滚了进来。

云盼情愤愤走了进来，撩起衣摆死命擦着手上戴的金丝手套，怒道：“什么好手，就是个不知所谓的下流疯子。”

千头万绪都要问起，聂阳在心底计较了一下先后，拔剑架在滚进来的那男人脖子上，抬头看向刘悝，道：“我的事说来话长，总之现在行动暂且无碍。刘兄，你怎么会到这里来了？”

刘悝叹了口气，一脚踢出把地上的男人踢晕，跟着在花可衣和那吴服女子身上如法炮制，之后才道：“其实我也没有隐瞒什么，对他们说的也是实话，我的确是上来查案的。如果走运，最好能抓几个舌头下去，好好问问。”

他面色微变，走到窗边向外看了一眼，有些神不守舍道：“此刻我也不知道还有谁可信。大表弟，一夜之间你家流言四起，说的可几乎都是坏话，我想，你跟他们应该不是一头的吧？”

聂阳听出他口气中的犹疑不定，与云盼情交换了一个眼色，道：“我不知道你说的‘他们’是指谁。如果是仇隋那一伙，那么，我与他们不共戴天。”

刘悝沉默片刻，缓缓走到聂阳身边，轻轻拍了拍他的肩，小声道：“关于表妹的事，我心里也很难过。我不知道你和天风剑派之间究竟有什么纠葛，我也不清楚我怀疑的那些人是不是和你说的仇隋有关。既然咱们都在这山上。”他又叹了口气，道，“可以算是一根绳上的蚂蚱。”

他指了指地上晕过去的那个男人，道，“游仙峰不知道让多少高手尸骨无存，按常理，像这样的家伙，起码也得有大几十人，对么？”

聂阳还不知道这男人功夫如何，只有看向云盼情，云盼情略一思索，点了点头道：“不过要是还有真正的高手，就可以节省许多人数。就算鬼煞擅长的是毒和暗器，没有顶级高手坐镇，这山上还是极难守住。”

刘悝道：“那你们上来的时候，见到什么真正的高手了么？”

聂阳摇了摇头，云盼情也满面疑惑的晃了晃脑袋。

刘悝道：“这里的确应该藏满了鬼煞的高手，可你们上来的时候没看到，我上来的时候，也只是碰到了几个和这家伙一样的鬼祟杀手。要不是我被那个女人骗了一时大意，山上剩下的这几个杂碎，我自己就能全部解决，说不定，还能带下去活口问话。”

他略一停顿，肃容道：“那，本该在这里的人呢？”

聂阳上来前完全没想过会遇到这种情况，只得道：“我们也不清楚。如果知道是这样的情形，我们根本不必上来。另外，你在怀疑些什么人？”

刘悝面现踌躇，显然觉得无凭无据有些话不能乱说。

聂阳又道：“游仙峰上已经是这么一副怪状，有什么怀疑说出来，多少能帮些忙。”

刘悝垂下视线，望着地上昏迷的三人，道：“山下包围埋伏的那些人里，我怀疑有内鬼，而且，不止一个。”

聂阳略略一怔，道：“程统领不是也知道么，不然他又何必小心翼翼的提防这些武林高手。”

哪知道刘悝摇了摇头，道：“那些人鱼龙混杂，一个个藐视王法，我本就信不过。我说的是，程大人带来的那些内府高手。”

二人这才面色微变，云盼情忍不住问道：“这判断，你有几成把握？”

刘悝环视一圈，沉声道：“我原本只有三成把握，因为在往水源里投毒的那次，有两人的神情让我隐约觉得不对，之后特别留意了两天，发现他们的形迹的确十分可疑。我不敢贸然向程大人报告，后来偷听他们说话，只听清了山上两个字，我就想上山来看看。哪知道……”他颇为愤怒的拍了一下桌子，皱眉道，“路上的陷阱机关多了许多，埋伏的人却只剩下零星几个，偌大的墓园，只剩下六个人看守。”

聂阳惊觉道：“你是说，山上的鬼煞，已经偷偷摸摸撤走了？接应的，就是程统领的部下？”

刘悝点了点头，咬牙道：“我猜，这行动绝不是从水源被下毒才开始，而是从围山的那天起，就已经在逐步进行。”

云盼情失声道：“那山下那些人，岂不是在白费功夫？”

刘悝目光闪动，缓缓道：“绝不是。他们真正打算的，恐怕就是如今的情形。程大人对这些江湖高手全无信赖，只怕也是内鬼刻意引导所致。此前游仙峰被引上去死掉的官差衙役，连同那些江湖人，多半也只是为了让侯府这批人手不敢强攻。”

“这是为何？”聂阳不解道，“他们处心积虑，不就是为了把所有目标都引到这座山上么？莫非还有什么时机并未成熟？”

刘悝苦笑道：“我原本想不出，可你刚才说到仇隋，我倒是隐约有了点头绪。”他望着聂阳，犹豫道，“这次聂家的变故太过突然，若说没人在背后操纵，我绝对不信。而这变故之后，一切都开始加快，所以……”

聂阳皱眉道：“你是说，是为了我？”

刘悝点头道：“我只是这么猜测，毕竟，一直刻意延缓行动进度的那只黑手，恰恰就在聂家丑闻遍传天下之后突然撒开，甚至开始推动，我不信这是巧合。”

心里又平白多了一团乱麻，聂阳微微摇头，问道：“他就不怕来的不是程统领这种稳健将领，而是激进……”他骤然想起鹰横天的死状，这才想到，若是鹰横天在此，只怕早已率人杀上山来，难道……

刘悝从怀中摸出一锭元宝，摇头道：“就算来的是猛张飞，先不说鬼煞在的时候这里有多么难攻，就算是攻下来，也只是被人白白摆弄一道。”他话音未落，三指运力一捏，手中那元宝啪啦一声碎裂开来，竟是泥土中裹了一块黑沉沉的铅疙瘩，“事情紧急，我也顾不得辱没先人，这墓园里差不多被我刨了一遍，那些带着官印的税银，就被埋在聂家的这些祖坟里头，只不过，十锭元宝里，你都找不出一锭真的。”

聂阳口中一阵苦涩，仇隋龙十九这二人，果然早已留好了后路，即便这次失败，税银也只是追回了做饵的那些，只要天道想，随时都可以在另一处秘密所在重新流出线索，想要引来的人，只怕依旧会趋之若鹜。

“等等……”聂阳心中骤然一颤，喃喃道，“他们如此计划，显然是做好了一次不成卷土重来的准备。可……可这些江湖高手又不是傻子，即便还有人上当，也不会是同一批。可见……可见被引来的江湖高手，根本不是天道的目标，田爷也绝对不是。”

云盼情和刘悝心思都转的极快，转眼就一起明白过来，刘悝面色霎时变得惨白，颤声道：“侯爷府的人。他们……他们是要杀侯府来的高手！”

杀侯府……顾不可留下的血字顿时闪过眼前，总算变得清晰无比，聂阳紧握拳头，道：“不行，咱们得下山报讯。先让程统领知道，绝不能让他们称心如意！”

云盼情看他们这就要出门，连忙道：“这三人怎么办？”

刘悝抬手扯下墙上之前栓他的绳子，给他们俩一人丢了一根，“捆上，先丢在这儿。这会儿顾不上他们。”

一出屋门，刘悝看他们往山前迈步，连忙叫住他们道：“别走那边，咱们去后山，断崖那边有些老藤，从那里滑下去。前面人多，咱们三个人容易暴露行踪。”

不知道谁是内鬼的情况下，接近程定的确需要暂时保密。可后山断崖已是绝境，聂阳只得回身解释一番，说明了那边的情况。

刘悝面色凝重，难得的不见一丝戏谑之色，咬牙道：“你们上来的事，知道的人这么少，竟然还走了口风。看来咱们的确一刻也耽搁不得。”

“没错，对手知道有人上山，若是担心计划泄露，此时最有可能的，就是向程统领下手，好让仇隋暂时接过指挥权。”聂阳匆匆说道，与云盼晴一前一后把受伤的刘悝护在中间，“咱们耽搁不起了。”

刘悝紧握腰刀，道：“程大人负责昼间调度，换岗之后，会在不远处就近休息。那都是用来埋伏的隐秘地点，也不会燃起灯火，就算对方想动手，也没有那么容易。”

聂阳并不回头，只是小心的一边维持着步履速度，一边道：“若是内鬼知道程统领的藏身之处呢？”

刘悝皱眉道：“程大人这次已经足够小心，每个供休息的埋伏地点都只对上层单线保密，若是程大人出了什么差池，要么是对方武功高强到侯府一众高手也拦他不住，要么是程大人的心腹中就有内鬼。不过要真是那样，程大人早就已经死了。”

“你不就知道他的藏身之处。”云盼情在他身后不解道。

刘悝点头道：“这镇上对游仙峰周遭地形最熟的就是我，程大人认为最可靠的也是我，镇上所有捕快的讯息，都由我一人向他汇报。若非如此，我也没那么容易自己偷偷摸上山来。”

说话间已经走出墓园来到坡道，聂阳不忍去看自家祖坟被刨的一片狼藉，头也不回问道：“刘兄，咱们只能从山前下去，你有没有什么能避过别人耳目的路线？”

刘悝嗯了一声，但语气颇不情愿，“我原本不想再走那条路，可惜……唉。”

一直到山脚之前，聂阳都没明白刘悝为何唉声叹气。直到刘悝让他们等在原地，自己握着腰刀窜入林中，片刻后，冒出头来，向他们招了招手，他们跟着进去，看到地上倒着三个皂服官差，掩饰身形的草披掀在一旁，这才明白刘悝心里是对自己的公门兄弟过意不去。

而且，这三人一旦醒来，就是事情暴露之时，聂阳他们也的确没有多少时间磨蹭。

刘悝在前引路，倒真是闭着眼也不会走错，轻轻松松便躲过了数道交叉哨卡，和三拨巡防高手。

不过毕竟夜岗山前是由仇隋亲自负责，他们三个也都格外小心，走走停停，等到穿过封锁线后，已是晨曦之前最为黑暗之刻，月色将息，枝繁叶茂，林中几乎伸手不见五指，聂阳和云盼情紧紧跟着刘悝，仍数度险些失了方向，幸亏云盼情练出的夜眼此刻极为好用，绵软小手牵着聂阳大掌，一步也不敢踏错。

侯府的那些高手若是藏身在这种地方，的确极难从中直接找到程定，而要将这些人无声无息的一并杀死，只怕也没那么容易。

聂阳总算稍微放下心来，靠着过人耳力仔细分辨，果然已经能隐约听到轻微绵长的呼吸之声。

林中自然也有暗哨，只不过程定既然授意刘悝直接上报讯息，自然会留出供他出入的通道。

按刘悝的说法，这通道仅他一人知道，除他之外，就算是夜眼如枭，也休想察觉所有埋伏。

而且此处的暗哨一日一变，位置错乱诡异，就连程定本人，也不可能标出所有位置。以聂阳的耳力，又在刘悝带领的唯一通途上，也仅能察觉附近有人醒着，具体位置则无从判断。

这里理应万无一失，可不知为何，聂阳离目的地越近，心底就越觉得不安。

一个十分重要的事情，就在心头盘旋，却怎么也想不起来。

还不等他仔细思索出来结果，刘悝已经停下了脚步，小心的从怀中掏出一个火折，用手掌挡住，轻轻吹燃。

微弱的光线下，一个黑沉沉的帐篷矗立在面前，放眼望去，林间错落着许多一般模样的营帐轮廓，就算打着火炬，想要找到程定在哪里，也非得一个个撩开看看才行。

刘悝把火折交给聂阳，让他小心掩住，莫要让光芒透远，转身从营帐门缝间伸进手去，掏出一根细绳，小心翼翼的系在门外的一个小巧铜环上，轻轻扯了扯确认纹丝不动，这才撩开帐门，接过火折躬身钻了进去。

里面不过能容三人横躺，空间并不大，云盼情低声道：“聂大哥，你进去，我能看到东西，让我守在外面。”

聂阳点了点头，正要钻入，就听刘悝在里面几位短促的倒抽了一口凉气，跟着他返身钻了出来，面色铁青，连手上的火折也忘了掩住，双目之中满是惊骇。

聂阳心头一沉，低声问道：“怎么了？程统领他……莫非？”

刘悝的手掌都有些微微颤抖，他将火折递给聂阳，极为用力，才克制住不让声音变得太大，“你……你进去记得屏住气息，里面的味道，像是有毒。”

聂阳本想全钻进去，结果却被云盼情从后面扯住，只让他探进了半个身子，举起火折一望，倒真是看得清清楚楚。

程定端端正正的躺在中央，面上一片漆黑，口鼻之中尽是污血，一个小小圆筒落在他的身边，帐篷内充满了淡淡的檀香味。

聂阳仔细往对面看了一眼，才发现帐篷后破了一个三尺长的口子，像是被什么锐器斩开，似乎是为了散去毒气，好不伤及他人。

“混账，被那内鬼抢先了一步。”聂阳咬牙暗骂，却怎么也想不出对手究竟是如何找到程定所在，并躲开了帐篷口的机关。

毒气既然已散，他也不急着出去，将火折吹得亮些，仔细打量着周遭，这一看，才发现帐边有一线浅痕，尽头的油布，似乎被谁动过。

莫非这圆筒竟是从地下直接塞进来的？可不打开帐篷，要如何知道里面是谁？还是说……其他帐篷的人都已经遭了毒手？

不对，聂阳盯着那圆筒，这做工极为精细，可不是什么粗制滥造的玩意，若要他猜，多半是龙十九的杰作，想必不会有很多存世。

“难道程大人的心腹中也有内鬼？”刘悝的声音依旧微微颤抖，显然他猜测的事正在极大地动摇他的信心。

若是一个组织在次高层级都已被人渗透，那在指挥者殒命之后，其余人的命运显然不会有半点乐观。

聂阳面色凝重的退了出来，犹疑道：“那……倒也未必。”

云盼情觉得他似乎想到了什么，但还没开口询问，就听到一声尖利的破风锐响。

三人齐齐四散躲开，就见那飞来的暗器精准无比的打中了刘悝系在帐门外的那条细绳，细绳断裂，铜环摇晃，一阵清脆铃声响亮无比的传了出去。

“糟！”刘悝面色大变，飞身纵了出去，顺势在聂阳肩上拽了一把，急道，“快走！不然百口莫辩！”

聂阳本想逆着暗器来势追去，但一听周遭已传来众人起身之声，一旦解释不清当真就是一场血战，只得拉住云盼情的手跟着刘悝一起窜出。

虽有明玉功的浑厚真气做底，但真到轻功身法比拼速度的时候，聂阳还是比不上云盼情步履敏捷，没出十丈，就已变成被她拉着扯向前方。

后方林中转眼就已经火光闪动照亮大片，伴着几声呼喝，数十道身影四散追出。

只不过聂阳他们三人脚下本就更快，又因为刘悝见机迅捷先行一步，趁着天色未明，几个起落便把追兵远远甩在了后面。

虽说逃离了危机，可程定之死已是板上钉钉的事实，再无转圜余地，最晚到了正午交接之时，仇隋便能夺回大半主导在手，到时不论他想做什么，都可以恣意妄为。

此刻，至少仇隋的其中一个目的已经清楚地被聂阳了解，那就是设法除掉这次几乎倾巢出动的侯府高手。如果镇上集结的这些江湖高手全是天道中人的话，程定已死，正是决一死战的良机。

可按如意楼估算，仇隋集合的高手绝没有这个数目，至多不过占到人数三成，即便加上天风剑派所有弟子，也不及四成，就算程定殒命，不靠些别的手段，拼杀起来，胜负还是未知之数。

刘悝一边引路，带着二人往刘府迂回，一边低声提醒道：“你别忘了，还有那些偷偷从山上溜下来的鬼煞。加上这些专业刺客，侯爷手下这批精兵猛将，只怕是有来无回。”

“莫非玉总管早看出天道这次的目标是北严侯府麾下众人，才索性袖手旁观？”聂阳喃喃自语，心底颇受冲击，诚然，玉若嫣并非狼魂直系，曾为官府中人更不会有江湖内外界限分明互不干扰的想法，以她此刻南三堂总管的身份，观望天道高手与侯府精英鏖战无疑是最佳选择，如意楼没有多少高手聚集过来，想必南宫楼主也是默许了的。

若不是有他聂阳牵涉其中，只怕如意楼只会围在外围不会有任何多余动作。

云盼情与他想法近似，神情略显黯然，但还是强打精神微笑着握住他手掌，柔声道：“聂大哥，这其中还有很多事咱们并不知情，先不要急着下结论。好么？”

离家近了，刘悝的神情也轻松了少许，笑道：“咱们一整夜都没得休息，我这更是弄得一身血糊糊的，还是先空空脑子，到我家里，你们休息休息，我好好包扎包扎，顺便，我家也有个人想见你，大表弟。”

聂阳正在苦思冥想，骤然中断，不免怔了一怔，反倒是云盼情先问出来：“谁？”

刘悝的笑容难得的盈满了温柔的暖意，他故意叹了口气，道：“还能有谁，不就是我那一回家就听说聂家家丑远扬急得寝食难安的娘亲。”

这说的，自然就是刘家三奶奶，聂琴。

刘家老太爷四代单传，每一辈妻妾成群，却偏偏都只能剩下一个儿子，到了刘老太爷这代，家里五房小妾一位正室，仍是夭折了两女一男后，才由侧室聂琴那争气的肚皮生下了唯一的男丁。

母凭子贵，刘夫人积郁成疾撒手人寰之后，刘家上下人尽皆知，外当家的仍是刘老太爷，内当家的，却已是这位三奶奶聂琴。

全家大半都已搬至附近的郡城别院，只有三奶奶舍不得儿子在这边受苦，身子不适仍匆匆赶了回来。

哪知道还没进家，聂家的那些秘闻便已传进她耳中，街知巷闻。

于是回家换洗皂衣的刘悝，又被娘亲委派了额外任务，带聂阳来见她。

幸好今日巧遇在一起，否则刘悝就算从游仙峰上逃下来，也不知道该从哪儿找起。

聂阳心中一片黯然，他亲人本就不多，知道月儿死讯之后，身边血脉相近的亲属，便已一个不剩，这位堂姑，反倒显得格外亲近。只不过上次两人见面的时候，聂阳身上的裤子，还敞着裤裆。

心想有些事情可能聂琴知道，一进刘家后门，聂阳便要刘悝引见，也不管天色刚亮人都未起，刘悝只好苦笑道：“大表弟，我知道你也心急，我那娘亲也很心急，可……你总得让我换件没这么多破洞的衣服吧？”

云盼情心知要见聂家长辈，此刻身份不同，自然不可能还有置身事外的心态，低头看了看自己一身夜行黑衣，布靴上满是泥土，忙扯住聂阳衣角，不安道：“聂大哥，咱们……咱们也好歹换一身衣服吧。”

一回头望见她紧张到有些发僵的微红面庞，聂阳登时明白了她的心思，只好压下心里的急切，点了点头，道：“刘兄，那麻烦你找两套合适的衣服。别叫我们这副样子吓到了姑姑。”

刘悝一边将他们带往客房，一边苦笑道：“我要是不包扎好伤口，让她看见几处，恐怕房顶都会被掀了。你们等我，我去去就来。”

毕竟是府内实际意义上的男主人，刘悝很快就弄来了两套干净衣服，聂阳身形与他相若，拿的就是他难得一穿的朴素私服，云盼情身量娇小，刘家女眷找不到合身衣物，只有从丫鬟那边临时借了一套，挽起一小段裤管，勉强倒也能穿。

他们两人匆匆收拾一番，看起来总算整洁爽利许多，刘悝包扎的也颇快，换了一身备用差服，除了脸色略有些苍白，也看不出什么异样。

临去前，云盼情左思右想，还是把佩剑留在了房中，金丝手套也摘了下来，颇为忐忑的又对着镜子整了整发鬓，才跟了上去。

刘悝回家，又通知说带来了聂阳，聂琴哪里还睡得住，等他们三人进门的时候，这个四十余岁的妇人已经端端正正的坐在了太师椅上，刘悝上前附耳说了两句，她那和聂清漪颇有几分相似的眼睛里登时便涌起了水光。

聂阳他们过去坐在聂琴身边凳子上，她擦着眼泪哀叹了几句老天无眼红颜薄命，这次回来竟没缘分见上月儿一眼，刘悝唯恐勾到聂阳伤处，连忙用几句闲话带开。

“阿阳，这是你的媳妇么？”似乎是也发觉了话头惹得聂阳伤心，聂琴抹着眼角，转脸看着云盼情，小声问道。

云盼情脸上一红，登时有些不知所措，求救一样的扯了扯聂阳衣角。要说起来，他们已经有了夫妻之实，将来也免不了进他聂家偏房，只不过即便是侧门入轿，纳妾也总要有个婚礼，此时她这情形放在江湖上可以算是不拘小节，最多惹来一些闲话，要说给聂琴听，伤风败俗倒是小事，少不得要给这长辈留下个品行不端的印象。

她兀自着急，手上一暖，却是被聂阳握在掌中牵了起来。他毫不迟疑便道：“这是内子，聂云氏。”

聂琴当即破涕为笑，喜滋滋的从聂阳手中抢过云盼晴的手掌，道：“模样可真不错，就是身子有些单薄，看着年纪也轻了些。阿阳，咱们聂家人丁单薄，到你这辈，可要努力才行。你啊，别总是和你爹娘一样跑江湖打打杀杀的，看看你内人，穿的这么破落，像什么话。已经是有家室的人了，就早点安顿下来吧，聂家的家业，等那群混账东西滚蛋了，我帮你好好整顿一下，保管够你一家子吃穿住用。唉，云丫头，外面那些传言都是胡扯，你别往心里去，早点给聂家生个胖娃娃，谁敢欺负你，你来找姑姑，姑姑给你出头。你今天就别走了，晚会儿我带你去转转布庄，做身像样的衣服，顺峰镇上，老聂家的人，怎么也不能如此寒酸……”

眼见她絮絮叨叨就要转去家长里短，聂阳连忙打断道：“姑姑，你刚才说，外面那些传言都是胡扯？”

聂琴扭脸看着他，道：“当然，街头巷尾那些贩夫走卒只会信口胡扯，别人难道比自小在你们家串来串去的我还清楚么？”

聂阳手中登时出了一层细汗，他探过头去，认真问道：“姑姑，这些事对我极为重要，你一定要仔仔细细的讲给我听。哪些是真的，哪些是假的。哪些假的，原本该是什么。”

虽说此刻有月儿死讯激励，无论什么事实也不可能改变他的杀心，兄妹乱伦、窃用剑招的事早已传开，聂家的名望也绝无挽救可能，但他始终觉得，应该听到一个清楚明白的答案。

聂琴显然也知道此刻聂阳最想知道的是什么，她挥了挥手，让刘愧起身离开，两个丫头也跟着走了出去，屋中只留下了她眼中的聂阳夫妇，这才开口道：“南姑娘要是活到今天，见到儿子讨了个这么俊俏的媳妇，一定开心的很。她原本，就是个很容易开心，也很容易伤心的女人。”

她眼角的纹路变深了几分，道：“我不知道聂家当年下人的闺女在那里讲了什么，但她那痴呆老爹，总不会比我更清楚那时的事。聂老夫人身边最亲近的两人，可不是我那清漪妹妹，而是南姑娘和我。”

聂阳双眼圆睁，不解道：“是……是您？”

聂琴轻轻叹了口气，道：“我命不好，爹娘都去的早，几乎可以算是寄养在你家。我知道，这些年有什么不对劲的事情，知道当年的事情的人，好像不知不觉越来越少。我那时候用的还是小名，你们家的人喊我，都叫二丫头。南姑娘有次还取笑我，说她有个亲人叫二石头，我不嫌他小，大可以凑成一对。唉……宅子里还有个丫鬟也叫二丫头，我出嫁后，她就进了婶婶的房，几年前，那个二丫头不知怎么，就掉进井里淹死了。”

她说这话时，口气中有着淡淡的庆幸，显然这个不懂武功也没走过一天江湖的女人，却对发生了什么事心知肚明。

“这一桩，他们倒是一点也没有传错。”聂琴沉默片刻，开口道，“你的确是我堂哥和南姑娘的亲生儿子，假作寄养的主意，还是我和婶婶一起商量出的。当时也没想别的，就是……就是不忍心看南姑娘的骨血托在别人家里。”她握紧云盼情的手掌，叹道，“阿阳，回头你带着妻子，跟我上游仙峰上，给你娘拜祭一下吧。”

虽然有千头万绪想要仔细询问，但一番思潮涌动，聂阳最先问出口的，还是在心底不知盘旋过多少次的那句：“我娘，到底是怎样的人？”他对当日听到的话格外不甘，略一迟疑，还是补问道，“她真是因为我爹始乱终弃才被逼死的么？”

似乎仍对外界的流言蜚语愤愤不平，聂琴抬手摸了摸聂阳头顶，略带怒气道：“你不要听外面那些人胡言乱语，我和南姑娘情同姐妹，你爹对她虽然谈不上有情有义，也绝没有始乱终弃的心思。事实上，为了把南姑娘收为侧室，你爹当初和几个族叔族伯闹了不止一场，最后还在祠堂跪了三天三夜。”

说到此处，聂琴轻轻叹了口气，转而道：“想来还没人对你说，你娘究竟是个怎样的人。”

“婶婶当年对我说过不少事，南姑娘对我也极少隐瞒什么，叔叔去的早，你家当年那些事情，只怕你爹和姑姑，都未必有我这么清楚。”聂琴视线低垂，回忆道，“你娘并不是他们嘴里说的丫鬟。真论起出身，只怕咱们家谁也及不上她。”

聂阳早已隐约猜到自己母亲与仇隋多半是亲生姐弟，方才堂姑说到二石头，更印证了他的想法，可他却没想到，这其中还涉及了什么出身。

“南姑娘姓嬴，外祖家系是前朝重臣一脉。她闺名望南，是她娘所起，因为一心想要再生一个男丁。可惜身子骨不好，废了近十年功夫将养，才勉强生下南姑娘的弟弟二石头，当晚便见了大红，香消玉殒。”

“他们一家，都是入情极深近乎偏执的性子，她爹赢北周，就是为了她娘，才费尽心思钻研剑法，只为有朝一日能胜过四大世家，叫他们身败名裂。”四大世家昔年朝野更迭之时，皆是武林中支持本朝圣祖一脉，还得到了御赐金牌，会有此仇怨，也属必然，“她娘去世后，她爹心力交瘁，仍拼着最后一丝精气，想要再试试能否赢过南宫家，结果到了咱们家中，才与我叔叔试战一场，就因悲痛过度，油尽灯枯而死。”

“南姑娘那时年纪尚小，一直觉得，是咱们聂家害的她寄人篱下，姐弟分离。为此还和婶婶起过几次冲突，直到一起生活久了，才渐渐消去了敌意。可之后……她却偷偷喜欢上了你爹。”聂琴说到此处，眼中浮现出鲜明的痛楚神情，略作停顿，才接着道，“她也是动情之后便不惜一切的性子，偷偷告诉我她喜欢你爹后没过多久，就将烟雨剑中的绝招，浮生若尘，默写出来，交给了你爹。”

“那……我爹，他是什么想法？”一知道聂清远并非始乱终弃，聂阳心中莫名落下一块大石。

“堂兄……他并不喜欢南姑娘。”聂琴缓缓道，“可他收下了剑招，心里总觉得理应回报你娘些什么。后来受伤回来，南姑娘对他悉心照料，两人也就……有了你。事后看来，这真是个可怕的错误。”

“你爹为人有些优柔寡断，他认识堂嫂之后，稍作试探，就发现堂嫂性情激烈，并不愿意他纳妾，而且，堂兄曾问过要是家中曾有定下亲的女子，她会如何，堂嫂并没直接回答，只是说相信堂兄能处理好。否则，便一刀两断。”

“你爹起初不愿接受，偷偷回家一趟，向长辈提出把南姑娘收为侧室的事，只可惜，就连一直颇为疼惜南姑娘的婶婶，也没有赞成。南姑娘最后一次找我谈心，有句话足足说了三四遍，她说：‘原来我忘掉的那些，其实都去了他们的心里’。”

聂琴看着聂阳，眼里又浮现无法克制的水光，“你知道她说的是什么么？”

聂阳点了点头，他当然知道。她忘记了的，旁人却并不相信的，那样东西，叫做仇恨。

“他们说的最后那段，倒是没有说错。”聂琴丰润的面庞染上一丝恐惧，低声道，“南姑娘知道你爹黯然离去之后，心如死灰，将自己关在房里也不知写下了一些什么东西，转天交给了常来找她玩的那个小孩，之后不久，便穿着自己亲手缝制的大红嫁衣，悬梁自尽了……先发现的那个孩子，我猜，可能就是她自小被送到别人家的那个弟弟，赢二石头。”

“您没见过那个孩子？”聂阳压下心头酸楚，追问道。其实他心里也清楚，在聂琴眼中聂清远不算始乱终弃，可这件事换成旁人来看，怎么也谈不上有情有义。

“没有，传闻他是现下天风剑派的掌门，威风得很，也好，这样……南姑娘在天有灵，也足以告慰了。”聂琴对南姑娘以外的事似乎并不怎么关心，只是道，“南姑娘去世那天，我恰好没有在家。”

聂阳盯着她的眼睛，知道堂姑并没有说实话，她那天一定也在，而且，一定看到了那孩子做了什么，只是她不忍说，宁愿扯了这样一个谎。

“外头的传言实在是乌七八糟，竟然还有人说你和亲生妹妹坐下了苟且之事。要不是我急着回家，在驿站里就要打破他的头。”聂琴也不愿多谈南姑娘的死，转而说起了另一条流言，“他们……他们明知道月儿已经不在了，死无对证无从辩驳，便泼了这么一盆脏水上来，简直可恨！”

云盼情连忙握住聂阳手掌，柔声道：“姑姑，江湖人心险恶，这些闲言碎语，还是不要太放在心上的好。”

她脆生生的一句姑姑叫的聂琴心花怒放，眼角的细纹都微微上扬，连声道：“就是就是，阿阳有这么乖巧听话的媳妇，月儿也肯定为你们高兴。那帮造谣生事的，今后必定不得好死，下拔舌地狱。”

高兴？不管身边有了什么女子，月儿都绝不会有半点高兴的，聂阳满心苦涩，却无从开口，只有默默低下头，想着还有什么该问。

他还没想出，云盼情已在旁问道：“姑姑，有件事我不知道当问不当问，聂大哥的亲姑姑那时也在家里，她和……和娘的关系如何？”

若是聂清漪和赢望南并没什么直接干系，那……当日她独自去找仇隋，就根本无法解释。

聂琴略显踌躇，犹豫着望了聂阳一眼，道：“这两人起初关系还好，只是……清漪一直疑心南姑娘在伺机报仇，从未真正相信过她，后来有些事上，对她也处处刁难。南姑娘临去前那天晚上，清漪气势汹汹的来训斥了她一顿，我被赶出屋子，也不知道究竟说了什么。过后问起，南姑娘也只是默默垂泪，不肯告诉我。”

聂琴分明被这回忆刺痛，不愿再多提及，摇了摇头，道：“当年的事，你们还有什么不明白，就再来问我，不要轻信外头的流言蜚语。我听悝儿说你们忙了一晚，先去休息吧，不急在这一时半刻。这时辰，我该去佛堂诵经了。”

云盼情立刻起身扶着聂琴站起，道：“姑姑，我送您过去。”

“哎。”聂琴安慰的微笑起来，摸着云盼情的手背，瞥了一眼聂阳腰间的长剑，一边往门口走去，一边低声道，“你也多劝劝阿阳，早点丢下那些打打杀杀的事情，安安分分的过平常日子吧。”

云盼情一边柔声应承，一边陪着她走了出去。聂阳留在后头，静静平顺了一下纷杂心绪，缓步踱向门口。

他早已隐约猜到仇隋的姐姐就是他的生母，尽管如此，听到亲人真正印证，仍免不了受到一些冲击，若不是月儿死讯夯实了他心底的杀意，此刻多半会有几分动摇。

甥舅之间，只有一人可以活在世上，在这纷争无数的江湖上，也并不是什么稀奇的事情。

不是么？

他深深吸了口气，踏出了门槛。

屋外晨光正好，清风拂面，令人心旷神怡，这正是适合撑开窗棂，好好卧床休息的时候。

可随着一阵急促脚步，刘悝几乎是小跑着匆匆赶来，一看四周并无他人，径直走到聂阳身边道：“没时间歇脚了，我刚才出门找人，正碰上你们的人在四处找你，那人不信我，幸亏田爷就在附近。去叫上云姑娘，咱们走。”

一时来不及细问，聂阳只好匆匆跑去叫上认真守在佛堂门口的云盼情，让她带上佩剑一同去到后门。

果然，田义斌正等在那里，浓眉紧锁，黝黑的面庞上满是肃杀之气。

满腹疑窦需要让田爷解释清楚，聂阳快步走到田义斌身边，正要开口，满肚子的问题却又憋回了肚子里。

只因他从田爷的衣袖那边闻到了，一股淡淡的，熟悉的，好似檀香一样的味道。





乳硬助性：第一百零四章　（一）

这还是聂阳第一次完整见到中原以外的女子，以前看的都有马赛克，极为不爽。

（二）

内室屋门吱嘎打开，花可衣从里面懒洋洋的踱了出来，面色嫣红衣襟蓬松，也不知在里面做了些什么勾当，她水汪汪的眼睛一勾，扭动腰肢走到刘悝身边，一声温软柔腻的轻笑，按下了那扶桑女子抬起的腰刀，道：“官差小哥，你一直口口声声说要把我们擒拿归案，可不知道我们两个被人遗弃的弱女子，犯了什么王法呢？”

刘悝冷哼一声，道：“在这里，老子就是王法！”

“……”

“抱歉，最近富二代官少爷演得有点多，串词了。你知道，这种角色需求量大啊，哪个片场每天都得死上百十个的，我们这些群演，最喜欢这种龙套了……”

（三）

旁边那东瀛女子不耐道：“花生，和他废话做甚，杀吧。”

“闭嘴，夏洛克。”

（四）

刘悝正是血气方刚的年纪，纵使遍体鳞伤，被她柔滑玉指这么一番玩弄，那根阳物还是颤巍巍涨了起来，急得他满脸通红，怒道：“你……你这淫妇，好不要脸！”

口中虽叫骂不休，胯下的小兄弟却还是不受控制昂起了头，花可衣一看阳根已经完全就位，一声轻笑，道：“哟，还是个蹭得累。”

（五）

刘悝面上的戒备顿时一松，长出了口气道：“竟然是你，大弟弟。”

聂阳皱了皱眉，拔剑出鞘，剑尖一抖，寒光闪过胯下，刘悝命根顿时断开……

（六）

他略一停顿，肃容道：“那，本该在这里的人呢？”

“据说他们忘了买门票，被景点保安赶下山去了。”

（七）

刘悝抬手扯下墙上之前栓他的绳子，给他们俩一人丢了一根，“捆上，先丢在这儿。这会儿顾不上他们。”

几分钟后。

“大表弟，没空绑龟甲缚了，随便捆一下好吗？”

（八）

聂阳心中一片黯然，他亲人本就不多，知道月儿死讯之后，身边血脉相近的亲属，便已一个不剩，这位堂姑，反倒显得格外亲近。只不过上次两人见面的时候，聂阳身上的裤子，还敞着裤裆。

“什么，你对我娘干了什么！”

“等等，不是你想的那个意思……”





第105章　驱虎吞狼


嗅到那檀香味道的当然不只是聂阳，刘悝也在一靠近时便闻到了与程定帐中一模一样的香气，眼中霎时便尽是戒备，原本垂在身侧的手立刻扶在腰刀之上。

聂阳与刘悝互望一眼，心中转过同一个念头。

莫非是他？

北严侯府的座上宾客，收容无数奸邪之徒改过自新的仁庄庄主，经历天道几次三番阴谋仍安然无恙的田义斌，难不成其实早已是天道的秘密门徒？天道此次行动，有一个地位高于仇隋龙十九的巡查至今尚未露出蛛丝马迹，以田义斌的声望地位，真要入了天道，自然配的上这个位置。

千头万绪尚未理清，云盼情已经急急迎了过去，她并未进过程定帐内，自然闻不出田义斌身上的檀香残味有何异常，径自问道：“田爷，出什么事了么？”

田义斌面色极为凝重，沉声道：“仇隋召集了全部人手，与北严侯府的高手聚集一处，准备今日强攻。程大人昨夜不幸身故，恐怕，已没人能阻止他们。我赶来找你们，就是想问问，山上究竟是什么情况？”

聂阳本要开口，却想到身边有个更适合问话的专业人士，便向刘悝使了个眼色，刘悝点了点头，横移两步，不着痕迹的将云盼情从田义斌身边隔开，反问道：“田爷，您怎么知道我们已经下山回来了？”

田义斌道：“我和慕兄弟赶去程大人那边的时候，正好遇到那三个衙役，其中有一个你没打正地方，装昏放你过去而已，他说从山上下来三个人，领路的是你，那跟着的还能是别人么？程大人遇刺在先，仇隋召集众人在后，如此要紧关头，我当然只能先信他们的话，通知玉总管后就过来找你们几个。”

“田爷。”刘悝抱着手肘，腰刀夹在腋下，皱眉问道，“我们下山原本不用走那条路的，谁知道断崖那里的老藤被人弄断了。我听大表弟说，山后是您在放风，能不能告诉我，发生了什么事？”

云盼情也疑惑道：“是啊田爷，我们放出哨箭，怎么连一点回音都没有？”

田义斌黑黝黝的脸上现出奇异的惭愧之色，他叹了口气，道：“唉，我这把老骨头，是愈发不中用了。不过我还是得说，这次的对头实在厉害，我和慕兄弟两人全神贯注戒备，竟都没发觉是如何着了道。一人挨了一下，都被打晕过去。我猜可能出手的是个熟人，不然，我和慕兄弟的脑袋，只怕已经搬家了。”

田义斌虽极少在人前显露武功，但光是当初从薛怜刀下抢出手下一条性命那一招，就足以显示修为精深登峰造极，再加上一个方圆数十丈内无所不知的怪物慕青莲，这世上怎么可能有人靠偷袭将他们两人一起击倒。

看他们三人面上都显出些许狐疑，田义斌浓眉紧锁，急道：“我知道昨晚的事情诡异的很，我至今也有许多地方想不明白，你们若不信我，我也没有办法。你们随我赶去和慕容极他们汇合，山上的情形，到时候告诉他们总可以了吧？”

聂阳也知道此事的确不是追根究底的时候，保持住戒心，该做的事还是不能耽误，便一拍刘悝肩头，向田义斌点了点头，与云盼情跟在后面，随他快步出镇。

刚到镇外，就迎面碰上步履匆匆的慕容极，看他神情也知道，带来的绝不是什么好消息。

昨夜让聂阳他们百思不得其解的鬼煞去向，总算是有了答案。

东南西北六镇二郡，均出现了来历不明的黑衣杀手，那班人既不夺财也不劫色，而是专找些钱庄镖局、马市药铺之类与江湖门派关系颇密的寻常百姓下手，纵使有各处的江湖游侠各派门人出手相救，天亮前那短短半个时辰，仍葬送了近百条人命。

原本就没有调集过来的如意楼弟子更是分身乏术，在玉总管的指示下，反而从顺峰镇这边调走了不少人手。

这显而易见的调虎离山，却押死了如意楼的根本所在，纵使会错失此次坐收渔翁之利的机会，他们也不得不去。

幸好从一早玉总管就并未将周遭人手抽调太多，这一次奇袭造成的损伤，绝对远不如谋划者的预期。

为了不给聂阳他们公开山上情形的机会，仇隋一定已经在进行最后的推动，聂阳也顾不得去与赵阳玉若嫣他们汇合，径直往游仙峰奔去。

不管仇隋目的是什么，一旦冲突发生，混战一片的情形下，绝不可能还有多少人护在他身旁。

聂阳知道，这是他最好的机会，也许，也是最后一个机会。

一旦此战结束，仇隋功成身退稳坐天风剑派掌门大位，聂阳一个声名狼藉的江湖小辈，几乎无机可乘。

身上奔流的内息寒冷的令人发抖，胸口那一团烈火却跳动的四肢发热，小心的与田义斌保持着距离，聂阳全神贯注的移动身形，紧紧咬住了牙根。

西行不足十里的地方，众人遇到了等在那里的慕青莲，他双目依旧紧闭，面色显得极为苍白，那柄无锋阔剑斜斜背在背后。

田义斌抢上两步，问道：“慕兄弟，现下怎么样了？”

慕青莲摇了摇头，叹道：“他们过去已经大半个时辰，虽然你我未到，恐怕也不会影响大局。”他转向聂阳，问道，“聂兄弟，山上此刻是什么情况？大家就要攻山，现在赶去送信，应该还来得及。”

聂阳看了看他，又瞥了一眼田义斌，道：“山上没人，鬼煞……早已逃的干干净净。只留下一堆陷阱，等着山下的人上去送死。藏匿税银的消息，也是假的，除了做诱饵的那些银子，其余都是一个大子不值的假货。”

除了刘悝和云盼情，其余人都吃了一惊，慕容极恍然大悟，道：“看来四下惹出麻烦的那些杀手，就是他们。”

聂阳一直凝神望着田义斌和慕青莲，似乎想要从中发现些什么，慕青莲微微皱眉，道：“山上若是陷阱，那事不宜迟，咱们得赶快赶去，希望来得及阻止他们。”

这些中按说轻功最弱的就是刘悝，可他常年公门办案，小巧腾挪也许并不擅长，长程追击却是家常便饭，众人一起展开轻功全力疾奔之下，他倒也并未落后几丈，的确绝非寻常捕快可比。

到了山前，却又出了岔子，集合的地方并不在上山的路上，仅在岔口处观望，根本分不清那些人究竟是还在山下集合的营地，还是已经跟着仇隋傻傻冲上山去。

事态紧急，没时间犹豫不决，慕青莲从怀中摸出一支哨箭，丢给慕容极道：“咱们兵分两路，我和田爷轻功好些，走山上这边，应该能够追上。你们往营地那边走，顺着那条林间小道，六里之外便是。哪边发现了，就给个讯号。”

慕容极点了点头，接住哨箭便走。

聂阳却留在原地，开口道：“刘兄，营地那边你说话比较可信，就拜托你了。田爷他们对山上情况不熟，我给他们带路。”

刘悝知道聂阳另有心思，便点了点头，一拱手道：“多加小心。”

云盼情倒真是言出必践，说了不会离开聂阳身边片刻，就真的紧紧跟住，聂阳连对她使了几个眼色让她跟着慕容极他们，她只当没有看见，反而把脸扭向一边。

最后上山的，便成了他们四人。

聂阳心中有事，故意落在后面，云盼情虽不明所以，但看得出来气氛有异，也乖乖跟在另两人身后，偶尔听聂阳低低说上一句，惹得秀眉紧锁，几乎拧成一团。

而领在前头的两人，倒像是完全没察觉到身后聂阳的狐疑视线，只是大步上行。

盘山小径走起来颇为费力，绕行良久之后，也只是高了几丈，这四人轻功都不算差，本可施展轻功攀山穿林而上，只是一想到之后多半还有一场辛苦厮杀，便不舍得将内力浪费在此处。

上至半途，田义斌放缓脚步，沉声道：“慕兄，这山道不像有数百人刚刚走过，我猜，他们应该还未出发吧？”

聂阳轻轻一扯云盼情，两人早早站定，他左右望了一眼，山道平缓坡势不陡，比先前开阔许多，不至于没有闪躲空间，口中道：“不错，看样子，他们都还在山下，咱们这就折回去吧。”

慕青莲也停下步子，转身侧耳，道：“我确实感觉不到太多人，但我总觉得，山上一定有人，这附近的坡地里也有人。只是他们都不肯现身，我也猜不出他们要干什么。”

田义斌捏紧双拳，抬眼望着晨曦，朗声道：“既然猜不出，就不要猜，咱们直接取近道下山，从这边下去，离营地反到近得多。”

即使慕青莲口气略微有些没有把握，但这里的几人都知道此人感知敏锐可称天下一绝，闭眼盲行都能胜过无数耳聪目明之人，田义斌这一句，显然是要激出藏身暗处的伏兵。

但并没有人出现。

笼着一层薄雾轻纱的山林，静谧如醉。

看那两人返过身来，聂阳突然拔出了腰间长剑，冷冷道：“你当真肯让我们下去么？”

田义斌一怔，停在原地，慕青莲也只好跟着顿足不前，柔声道：“聂兄弟，这种时候，怎么说出这种话来？”

聂阳将剑锋抬起，平指那人，道：“慕容极是如意楼的门人，刘悝人微言轻，单单这两人，未必能控制场面，取信于人。但若是我们都到了那里……”

话说至此，远远的薄雾之中，骤然传来了尖利悠长的哨响。

在下面。

众人下意识的看向哨箭飞起的方向。

但慕青莲没有，他没有睁眼，也没有扭头。

可并不是没有任何动作，他背上那把沉甸甸的阔剑，无声无息的落在了他的手上，无声无息的斩向田义斌的后颈。

聂阳与云盼晴回过头来的时候，田义斌的人已倒下。

“抱歉，也许有些不自量力，但这最后关头，我不能让你们坏了大事。”慕青莲的语气依旧平静，但对面的两人都能感到，一股沉重的杀气正在从他的身上涌现、弥漫。

那杀气不属于名动江湖的佛剑，而是属于当年那杀人无算的天才刺客。

“你昨夜，也是这样击倒田爷的吧？”聂阳的口气并未有太多惊讶，也并未有太多讥诮。

慕青莲微微点了点头，轻轻叹了口气，道：“早上三五年，这种事恐怕谁也无法做到，只能说，他毕竟已经老了。”

聂阳冷笑道：“为何不杀了他？事已至此，他对你还有用处？”

慕青莲又叹了口气，道：“我与他是多年好友，怎会向他下手。再说，我早已立誓不再杀人。即使生死关头，也从未违背。”

聂阳斜踏一步，挡在云盼情身前，讥诮道：“是么，那程统领的死，也与你无关咯？”

慕青莲微睁双目，望着聂阳，淡淡道：“我知道此次出手破绽极多，尤其是假作和田爷一起遇袭，更是不易令人相信。我本想略作嫁祸，稍微混淆一下视线，不料你倒颇为能忍，竟一直未向田爷出手。”

聂阳看了一眼倒在地上的田义斌，道：“因为我已学会一件很重要的事，很多时候，出手之前，最好能多想一想。”

慕青莲并不掩饰自己拖延时间的目的，他稍稍向后退开半步，手中阔剑斜指田义斌后脑，道：“哦，愿闻其详。”

“田爷的内功是至刚至阳一脉，后山断崖的藤条，却只有至阴至柔的内劲才能做到。若是田爷将身份保密至今，没理由在这种时候假手他人。”聂阳也好似在等待什么，并未急着动手，而是缓缓说道，“此为其一。”

“程统领的布置极为安全，加上你嫁祸导致先入为主，让我先前的确以为田爷因与北严侯素来交好，借此之便探出了那边的虚实。可静下心来仔细一想，程统领安排的人手每日都在变化，我要上山的事纯属突发之举，根本来不及打探详情。”聂阳盯着慕青莲道，“但这所谓的安全，只不过是因为我们都要靠眼睛找人而产生的一个死角。若是遇上你这种单凭呼吸便能判断附近人手位置，轻微响动便能感觉来人身份的奇才，那黑漆漆的密林，和平坦宽敞的大街也没什么分别。此为其二。”

“你们两人守御山下，号称双双遇袭，可凭你的感知本事，纵使没有田爷在侧，也绝没人能暗算得了你。”聂阳转开视线，又看向田义斌，道，“两人之中，一个绝不会受人暗算，那么，在两人都遇袭的情况下，哪个人在作假，好像并不难猜。此为其三。”

慕青莲唇角微勾，淡淡道：“果然，仓促行动的代价，便是这无尽的麻烦。”

聂阳眉心微皱，不解道：“慕兄，你此前的确帮了我们不少，我不明白，你究竟要做什么？”

慕青莲又一次叹了口气，语气带着几分无奈，“你们若是继续寻找仇隋的罪证，来证明他的真实身份，我依然会全心全意帮你们。即使和如意楼合作，我也毫不介意。对我来说，天道正统，绝不是某些人争权夺利，消灭异己的工具。”

“你……就是那个天道巡查？”云盼情默默听了半晌，这才开口说道，语气中颇有几分不信。

慕青莲默然片刻，点了点头，道：“不错。我对仇隋与龙十九这两支分舵早已心存怀疑，只可惜，我亲自派去调查的人，不仅没有查出任何结果，反而接二连三的折在莫名之处。恰好顺峰镇的行动也算是颇为要紧，值得出动一位巡查。我自然主动请缨，亲自赶来。”

“看来那一夜你主动迎战白继羽，也是不愿折损你们天道一位好手么？”既然身份揭破，聂阳的语气也便没了丝毫客气。

慕青莲并不否认，只是略带遗憾道：“那少年是个极为优秀的苗子，只可惜……他与天道间隙已存，再无挽救之法。不论此次行动结果如何，我的调查与怀疑，都已上报给尊主，希望这次，上面不会再让我们这些为天道而来的人失望。”

“你们处心积虑将北严侯府的高手引至这里设法诛杀，究竟为了什么？杀掉这些为国为民的朝廷栋梁，也算是天理正道？”聂阳握着剑柄的手掌已捏得发白，但他仍再等，仿佛就是为了听慕青莲一个回答。

慕青莲的脸色更加苍白，好似聂阳的质问，触及了他心中某个不愿面对的地方，他并没回答，而是向后退了一步，手中阔长剑锋垂的更低。

“田爷一直把你当作至交好友，你就不觉得对不住他么？”云盼情脆生生的问道，娇怯怯的声音却隐含着克制不住的怒气。

“将来若还有机会，我自会向他负荆请罪。话已至此，动手吧，今日此时此地，我绝不会让你二人顺顺利利的下山。”慕青莲长吸口气，黑沉沉的剑锋重又抬起，散发出阵阵令人窒息的压迫感。

“我想，你现在就可以去找荆条了。”叹息一样的声音，从本该昏倒在地的人口中传出。田义斌慢慢站了起来，低下头，拍了拍身上的泥土，道，“还是说，你我先较量一场，之后再谈谢罪的事？”

慕青莲又退后两步，面上倒并不显得如何惊讶，只是淡淡道：“果然，你也已在防备着我了。”

田义斌握了握拳，面上泛起一丝并无笑意的微笑，道：“我只是老了，并不是傻了。慕兄弟，我只是不愿相信，程大人会是你杀的。”

慕青莲摇了摇头，淡淡道：“我并非推卸责任，程定的位置，是我找到的，赶走聂阳他们的那枚暗器也是我发的。不过把那东西塞进帐内毒死程定，并为我准备嫁祸道具的，是龙十九。”

田义斌的那丝笑容终于隐去，他低下头，再抬起的时候，双眼已蒙上一层莹润光泽，脚下的软底布靴，竟无声无息的陷入地面寸许，他也不回头，背对着聂阳道：“你们两个下山去吧。这边不用你们帮忙。”

聂阳与云盼情对望一眼，齐齐向山坡那边奔去。

他们二人纵身跃起的时候，身后传来了坚硬如铁的拳头重重砸在厚重剑身上的闷响。

慕青莲此前说山坡上还另有他人埋伏，虽说不知真假，聂阳还是宁可信其有，拉着云盼情专找些开阔地带落脚，让她捡了几块石头每次落地之前发出试探地面，力求稳妥。

沿着山路绕道去发出哨箭的地方少说也有十几里要走，但如此纵跃下山，相当于两处之间取了直线，路程顿时短了数倍。尽管一路小心试探，仍只费了一刻功夫，就到了发讯地点附近。

慕容极就守在一条黄泥小路旁边，但在他身边的却不是刘悝，而是白发白须、白眉下垂的宋贤。

先是心中一紧，待到离得近了，聂阳才发现宋贤坐在石头上的姿态极为委顿，胡子上星星点点尽是血迹，一双眼睛也有些混浊无神。

不敢靠得太近，聂阳站定在数步之外，用眼神向慕容极询问。

慕容极轻轻叹了口气，道：“咱们……还是来晚了。”

宋贤咳嗽两声，用手接了一捧污血，勉强站了起来，向慕容极略一颔首，道：“慕容少侠，这次算是我欠了你们南宫楼主一个人情，我已遣人带我的佩剑回去传话，他日以银芙蓉为证，我与膝下弟子必将奉上贵派所需的任何代价，若无他事，我就先行一步了。净空和尚这笔账，我武当定会找少林算个明白。”

慕容极微微一笑，拱手道：“宋前辈多多保重，晚辈恕不远送。”

宋贤抚着胸口，蹒跚离去。听他口气，这内伤多半是拜净空大师所赐。

看他走远，慕容极才敛去笑容，道：“刘悝不听我劝，非要赶去帮忙，咱们边走边说。快。”

慕容极说的颇快，顷刻便已把了解的事情尽数告知。虽说是从逃出来的伤者口中东拼西凑而成，但光听那远处隐隐做响的兵刃之声，就知道所言不虚。

慕容极与刘悝刚赶到方才的地方，就迎面遇上了几个一身是伤的江湖武人，刘悝随身带着金疮药，一边帮他们治伤，一边问了问那边的情形。

果不其然，被集合到一起的这些人，已分成江湖侯府两拨，正斗的你死我活。

原本一切都并未有什么异常，可等待仇掌门安排好强攻游仙峰的计划，带着几人离开之后，突然就出现了极为诡异的变故。

先是程统领的几名心腹冷不丁倒下，跟着就是几名侯府高手怒斥这边的武林人士有人暗下杀手，有几人上前分辨，还没说上两句，就被侯府那边人群中飞出的几枚暗器打伤，两边互相指责，也不知是否有人从中挑唆，转眼就打得不可收拾。

受伤的那几人都是身处边缘，本就觉得事情有异，一看乱战开始，便互相掩护逃了出来，与另外十几个觉得情形不对的人合流一处。

他们本想查证一下究竟是什么人在捣鬼，但没想到此前跟着仇隋离开的那几人这时却折了回来。

当时诸人之中以宋贤声望最高，他便匆匆上前向那几人解释乱象，想让他们前去帮忙。

那几人先是满口答应，谁知道宋贤才一回头，就被净空大师一招金刚伏魔拳打在后心，重伤飞出。

除了净空大师，剩下几人也都是平时寡言少语手底下却极为硬实的高手，逃出这些人眼见形势不对，为了保命，也只得强行杀了过去。

最后若不是宋贤强提一口真气飞身过来拦下几招杀手，根本不可能有人活着离开。

宋贤原本也以为自己必死无疑，只是他命不该绝，净空大师正要加入战局与人合力将他击毙之时，那支哨箭窜天而起。

狙杀诸人的那几名高手面色微变，不再去管宋贤死活，一起赶往营地那边。

看来，他们唯恐有人扰乱计划，才匆匆赶去，作为鹬蚌相争后的渔翁现身。

“难怪仇隋也没有带来多少人手，他从一开始，就存的是这驱虎吞狼的念头。”聂阳看到路面几具尸体印证了那些人的说法，咬牙道，“不论那批人活到最后，最终剩下的，也一定是天道的人。”

难怪玉总管不肯直接插手，在不清楚谁是天道门人的情况下，如意楼弟子的出现，只会成为众矢之的，不如隔岸观火，任他们斗个你死我活，到了最后，再向剩下的天道出手便是。

但聂阳却按捺不住。

明知仇隋此刻并不在那儿，他还是忍不住带着云盼情和慕容极冲了过去。

说是不愿仇隋谋划成功也好，救人于危难之中的热血作祟也罢，总之在这一刻，他还是选了先去阻止天道。

慕容极似乎并不认同，毕竟不论如意楼还是狼魂，都乐于见到这些武林中人弱肉强食争斗不休，为了所谓的江湖恩怨血溅五步。

也许杜远冉在世，会做出更符合影狼身份的选择，但此时此刻，聂阳与云盼情的心情，出奇的一致。

这事关数百条人命的阴谋，怎能让它就这样轻易得逞。

只可惜，正如慕容极所说，他们，的确还是来晚了。

也许聂阳打乱了仇隋的步调，迫使他匆忙行动，让一切都显得不那么缜密。

可如果他们的目标就是侯府这群高手的性命的话，此刻，至少已经实现了七成。

拒马隔开的那片开阔谷地，泥土都已被鲜血浸成了触目惊心的褐色。颤动的草叶间，破损的帐篷后，断肢残躯横七竖八的倒在地上，有些已经毙命，有些则仍在鬼门关口挣扎着呻吟。

混战中幸存下来的人，还能站着的不过只有二三十人，而剩下的这二三十人，显然已经恍然大悟，正背脊相靠围成一圈，抵御着外围敌人的攻击。

而外围敌人中，除了那些在聂宅见过的熟面孔外，还有几个穿着官府服饰的好手，不断出手往与他们着装一致的人身上招呼。

他们人数虽少，却几乎无伤在身，不仅有净空大师这样的一流高手掠阵，那几个平日令人无甚印象的好手功夫却都不在赵万钧、鲁英虹等人之下，激斗起来，反倒将人多的这边压制的叫苦连天。

鲁英虹披头散发，腰侧一道深可见骨的伤口血流如注，她却不管不顾，疯虎一般连连出拳，逼得焦枯竹不敢欺近，只是仗着身法诡异勉强躲避。

赵万钧面色苍白如纸，每一掌击出，唇角都涌出一股血泉，单敬诚对上这样的敌手，自然不肯正面硬碰，招招拆解都是一触即收，只等寻到机会，让身边伺机出手的痴儿一拳将其拿下。

除这几人之外，聂阳认得清楚的人里，天风剑派没有一人在场，林鹤鸣也不知所踪，其余在聂宅有一面之缘的人们，倒有十之七八已经倒在地上。

净空大师双臂翻飞，金刚伏魔拳运足十成功力，撑得僧袍衣袖蓬松鼓起，三五招间，就一拳轰在一名侯府高手胸前，震得他筋骨尽碎，叫也没叫出一声便烂泥般倒下。这老和尚平日里看上去慈眉善目，此刻当真出手却是又快又狠，那人才刚倒下，他衣角飘动，已踏到鲁英虹身侧，一拳击出，却被旁边另一名使刀汉子拼力挡下。

此时三人已到不足二十丈外，云盼情娇叱一声，玉手疾扬，三把柳叶飞刀激射而出，直取净空大师后心。慕容极斜踏北斗，双臂一振，阴柔内劲鼓荡而出，七星引天掌蓄势待发。聂阳更是二话不说，长剑平指剑气急吐，远远纵身而起，一剑刺向离他最近的那个敌手。

此时战场上剩下的无一庸手，净空大师不闪不避，真气猛然外放，一身僧袍陡然鼓起，三把飞刀戳在袍布之上，毫发无伤，他紧接着一拳平平推出，逼的对面汉子横刀一封，当的一声震得对手虎口开裂，痛哼一声踉跄后退。

他本想借势回身迎战，不料那汉子身后一声暴喝，刘悝翻身跃出，腰刀出鞘，迎面直劈净空肩头。

这一刀远比方才那汉子凌厉，老和尚也被迫后退半步，左臂虚兜一弧，金刚伏魔拳呼的一声封住刘悝落地之处。

这两招之间，云盼情已紧随飞刀而至，长剑龙吟出鞘，化作一片森寒清风，吹向净空颈后。

这和尚内功的确深不可测，如此刚猛的金刚伏魔拳竟说收便收，袍袖逆拂，左足后撤，双拳一分，两股排山倒海的拳劲汹涌而出，逼得云盼情顿足拧身，刘悝也刀式偏斜，踉跄摔开。

这时就听一声惨叫，早已是强弩之末的赵万钧被单敬诚一拳荡开掌风，蓄势已久的痴儿左拳势若雷霆强行轰入，一老一少配合极为默契，从两侧同时击中赵万钧肋下。

即使身后两人连忙出手相撑，赵万钧仍被打得斜飞丈余，一口喷出满天红雾，倒地不起。

帮忙出手那两人被赵万钧身子一带，下盘失稳，方才与他二人交战的青衣剑客剑光闪电般凌空一划，霎时便将他俩右肩斩伤，鲜血淋漓。

单敬诚眼中精光一闪，低喝声中双拳出手，要把那两人立毙拳下。

千钧一发之际，一股奇寒剑气横空出世，单敬诚拳劲与其一触便被弹开，他也顾不得看来人是谁，只知道对方内功邪门的很，当即倒踢一脚，翻身闪到痴儿另一侧。

痴儿呆呆一笑，左拳一摆劈面砸向来人面门，当真是快如闪电力震山河。

若是已经苦战至今的旁人，这一拳当真是极为要命。

只可惜来的是满腔愤恨无处发泄的聂阳，痴儿本就是当初参与围攻的人员之一，在他眼中，无疑就是害了月儿的帮凶，这一拳攻来，他压根不想闪避，长剑横斩逼开在旁单敬诚，左拳一抬迎上。

只是痴儿这一拳实在太快，聂阳不可能后发同至，双拳凌空一错，未能对击半空，而是同时击中对方身躯。

痴儿的一拳正中聂阳左肩，聂阳的左拳也正中了痴儿腋下。

聂阳闷哼一声退后数步，明玉功自行消解，卸去了大半力道，仍让他肩头一阵滞闷，又沉又酸，转瞬间连逼了三道幽冥掌力，才略觉通畅。

痴儿除了那一拳之威，其余功夫却平平无奇，拆招卸力自然也不例外，聂阳出的虽是拳头，运的却仍是幽冥掌力，明玉功的内劲玄阴至极，这一拳虽没让他退上半步，却让他半边身子如坠冰窟，一时间不要说出拳或是躲避，就连一口牙齿也控制不出打起架来。

旁人怎会放过这个机会，两名侯府高手向自己对手那边虚晃一招，转剑刺向痴儿后心。

单敬诚本要向聂阳追击，余光瞥见痴儿有难，怪叫一声扭身出拳挡下，哪知道那二人本就存了拼死一击的心思，竟丝毫不留后手，他双拳齐出也未能格开，电光火石间，就见他灵猴般一闪一拦，血光飞溅，两把长剑从他腹中对穿而过。

他血淋淋的双手死死捏住剑锋，哑声道：“痴儿，走！回去……找你爹爹！呜——”

那两人训练有素，岂会被他一双肉掌抓死，剑锋一转一拧，已搅得单敬诚肠穿肚烂，掌筋寸断。

痴儿半身仍在哆嗦，连嘴也只能张开半边，不过堪堪说了个我字，那两柄长剑便从单敬诚体内直刺没柄，顶着尸身戳进了他的后背，将这一老一少结结实实的钉在了一起。

那两人还未及拔剑，突觉颈间一凉，却是方才那青衣剑客一招逼退三人，反手一剑断了这二人的脖子。

聂阳这厢两招逼开两名强敌，暂缓数人危机，侧眼看到那青衣剑客极为扎手，受伤诸人应付不来，长剑一转，荡开单敬诚与痴儿垂死身躯，一招迅影逐风剑向其夹击过去。

那边云盼情发觉净空大师功力深不可测只怕比仇隋还要难以对付，与刘悝左右夹击仍讨不到半点好处，所幸两人兵器对上一双肉拳总归是占了些许便宜，倒也不至于迅速落败。可十招一过，她清风十三式依旧变化无穷，刘悝那边的朴实刀法却已捉襟见肘，刀花一转，已使出不久前才用过一招简单变化。

云盼情暗道不好，连忙长剑斜引，攻向净空必救，不料老和尚仗着内功深厚，竟错身上前，重施故伎，一身僧袍鼓胀如球，她一剑刺入，运力十足，明明刺中了对手肋下，却好似扎在一张抹满蜡油的老牛皮上，剑尖竟无处着力，斜斜滑开。

刘悝刀招被破，纵然应变急速，横刀护胸，仍被净空半途变招，一拳砸在刀身，力透于后，腰刀啪的一声断成数片，刘悝也禁受不住，一口淤血逆流腥咸满口，一声闷哼向后飞去。

净空大师旋即双掌一错，以凌虚无痕的净莲台手抓向云盼情的清风十三式。

大开大合的金刚伏魔拳云盼情尚可仰仗剑法精妙勉力抵御，一换上这招数飘渺无痕，真气凌空打穴的净莲台手，顿时倍感吃力，又少了刘悝从旁分担，不由得步步后退，额上渗出一层细密汗珠。

“你这十恶不赦的贼秃！”眼看云盼情就要被逼迫的招架不住时，就听一声中气十足的怒喝，却是鲁英虹飞身而至，一掌劈向净空后心。

慕容极先前杀入阵中，用的尽是游走骚扰的打法，七星引天掌所到之处，与内圈被困众人分进合击，顷刻便逼退数人，焦枯竹硬接一掌，被震的口角溢血，不敢上前，鲁英虹趁机脱困，满腔怒气尽数冲着净空大师而去。其中缘由，倒是不得而知。

前来围杀的这些人本就是听到哨箭唯恐有变才贸然出手，与剩下众人交手未必便是十拿九稳，骤然杀出聂阳三人，又都武功不弱，局势登时大受影响。

净空大师似乎是在场天道门人的领袖，他隐约觉得势头不妙，连变三招退后两步，趁着云盼情剑锋尚未追来，骤然仰天一声长啸，竟是登峰造极的如来正声狮子吼。

云盼情首当其冲，闷哼一声连连退出十七八步，才稳住身形，一口浊气吐了出去。

鲁英虹本就伤重，离得也只比云盼情远上半步，被这一震之下，伤口鲜血狂喷，摇摇欲坠，却硬是戳在原地，死死站住，半步也不肯后退。

旁人离得说远也远不过几十丈外，这运足内力的佛门狮吼，受了外伤的还好，有内伤在身的则纷纷禁受不住，经脉再度受创。

只是这狮子吼威力虽盛，却不分敌我，那青衣剑客剑法虽精，内力却平平无奇，一震之下剑招错乱，被丝毫不受影响的聂阳反手一剑刺入肋下。

云盼情稳住身形，见净空大师长吸口气，竟又要再出狮吼，当下也顾不得内息不稳，甩手射出两把飞刀，一前一后急取双目喉头。

净空甩袖将飞刀拂开，云盼情离得尚远，难以阻止他再次发难，可他正要凝息运功，已经奄奄一息的鲁英虹却飞身扑了上来，目眦欲裂，竟张嘴便往和尚的光头上咬了过去。

这等泼妇打法，净空岂会放在眼里，他后撤半步，金刚伏魔拳刚猛挥出，咔嚓嚓连声轻响，鲁英虹胸骨尽断，断线纸鸢般飞出十丈有余，有死无生。

这豁命一堵，总算争取到一霎功夫，云盼情抖擞精神催动十成功力，清风十三式招招进逼，剑气纵横，只盼能拖延他片刻。

聂阳得以脱身，立刻飞奔赶至，一剑刺向净空。他倒不是担心狮子吼，毕竟那功夫对他毫发无损，反倒让袭击一方的无伤优势大大削弱，他只是害怕云盼情独木难撑伤在老和尚拳下，剑芒激吐，出手毫不留情。

单从破风来势也能看出哪方更加要命，净空大师不得不斜退两步，避过夹击之势，左拳横拂稳住云盼情绵密剑气，右拳如蛟龙出海，好似忘却长剑兵刃之利，正取聂阳胸前。

这一拳来势远不如痴儿迅疾，但气息浑厚犹如巨浪滔天，聂阳不敢怠慢，剑锋一错侧返横绞，若不收手，便叫那和尚废掉这只胳膊。

两把长剑迫在眉睫，净空大师白眉上扬，双目圆瞪，右足骤然踏实，就听一声闷响，土石纷飞，他递出右臂的衣袖轰然碎裂，灰白粗布漫天零落。

聂阳的剑刃刚刚碰到净空手臂，那威猛无比的拳头便已砸在他剑锷旁侧，蓄满阴寒剑气的剑锋才拖出一道血口，就一声脆响，断成十余小段，崩飞四散。

聂阳右臂一阵酸麻，但仗着明玉功奇效，内息不衰反盛，他顺势出掌，两截断剑激射而出，左右飞向净空双目。

云盼情也唯恐聂阳有失，剑势只是一缓，便强行突入，清风剑法笼罩之下，净空的斜侧身躯尽是破绽。

不料这和尚一圈击断聂阳长剑之后，竟面露讶色，向后急退数步，反倒让两人的反击齐齐扑了个空。

“你……你学了什么妖术？”净空大师连出数拳拉开与两人距离，高声喝道，“还是从哪里学了什么失传已久的邪门功夫？聂施主，习武一道，绝无捷径可言，你这样夺人内力误入歧途，小心将来后患无穷！”

也不知这和尚把明玉功的吸力错认为了吸星大法还是北冥神功，聂阳也懒得解释，凝起幽冥掌力上前抢攻。

净空一边向后急退，一边运气检查自身，察觉修为并未有损，这才白眉微展，眼底忧色渐去，停步一拳迎上。

拳掌连交数招，净空面色愈发凝重，聂阳也暗暗感到不妙。

老和尚发觉余力会被对方吸走，而幽冥掌招数朴实无华，想要靠金刚伏魔拳迅速击败绝无可能，长此以往此消彼长，他年齿已高体力不继，胜算只会越来越小。

聂阳也发觉对手应变极速，一查知明玉功厉害，便立刻凝神敛气，宁肯牺牲拳威，被他掌风压制，也不肯让他吸走过多内息。

云盼情在后方暗暗着急，连变三次身形，想要从旁帮忙，可净空既然甘于守势，步法又稳重老练，岂会被她从旁夹击，轻而易举便以聂阳为屏障隔开她的剑招。

另一边情形则更加糟糕，净空大师狮子吼后，被围攻的人中倒下了一半还多，站着的人武功也都伤上加伤大打折扣，围攻的诸人虽也受了内伤，但却并不妨碍行动，慕容极受伤较轻，本想游走帮忙，却被焦枯竹带着三人围攻逼出战局，转眼身上便多了几处外伤。

而更糟的是，净空大师那一招狮子吼，竟不仅是为了伤人。

几个蒙头蒙面的黑衣人，远远飞奔过来，看手中的阔刃唐刀，显然是鬼煞部下的东瀛死士。

这几人就算暗杀本领花样百出，武功却不足为惧，而在他们身后跟着的两人，则一看便知道极为扎手。

其中一人瘦瘦高高，目光阴沉，两柄短刀斜插腰侧，前面几人在他身前隐隐成阵，怕是鬼煞中的什么重要人物，光看脚下那形若鬼魅的轻功，也知道武功绝不会弱。

而另一个不愿与他们为伍，足足拉开七八丈距离一起赶来的，却是面无表情的东方漠！

云盼情面色一凛，几步踏在来人与聂阳之间，聂阳侧目瞥见，脚下一错拧腰闪身到她身边，幽冥掌力劈空打向净空，口中道：“退过去，别被夹击！”拽着她向慕容极那边奔去。

净空大师并未追击，显然方才一战对他损耗颇大，再怎么全心凝力，还是被明玉功削弱不少，不得不临战闭目调息，恢复功力。

围攻的人也只剩下不足十个，一见强援已到，纷纷躲开聂阳锋芒，退迎向同伴后援。

慕容极得了喘息之机，扭头一望，地下伤员无数，还能站着的已经不多，看那摇摇欲坠的模样，随时都可能倒下，不禁苦笑道：“看来好像只能靠咱们三个了。”

“谁说的，我还没死。”刘悝从地上爬起，顶开压着他的一个伤者，踉跄着走了过来，笑道，“只要没死，就还能抓人。”

那瘦高鬼煞远远道：“聂阳，上次在山上你不敢进你自家的墓园，这次换我来找你了。这次雇主可没说不许要你的命，你准备好进鬼门关了么？”

聂阳低声交代道：“你们两个拦住东方漠，尽量拖延，其余杂碎，我尽量想办法解决。”说罢，他大步踏出，内力到处，掌心寒如玄冰，向着鬼煞那几人走了过去。

那鬼煞冷笑道：“去，完成任务。”

领先的几名黑衣人闻言立刻四下散开，绕向受伤倒地的那些人。慕容极和云盼情面色微变，正想帮忙，东方漠飞身跃起，凌空下击，断风掌气势汹汹，二人不得不出剑出掌，格挡锋芒。

聂阳略一分神，眼前一花，那瘦高身影竟已鬼魅般闪至身前，也不去拔腰间短刀，五指成爪直取他肩头关节。

这分筋错骨的爪功比起鹰横天都略逊一筹，聂阳此刻自然不在话下，左掌横切护在肩前，右掌反斩那人肋下。

那人沉臂一挡，面色微变，口中轻轻咦了一声，身子一扭顺着聂阳掌风滴溜溜转开，双手一抹已把短刀抄在手中，冷笑道：“难怪恢复的这么快，原来学了这么古怪的功夫。好，看你还有什么本事！”

寸短寸险，这一双短刀刀刃不过手掌长短，刀背微弯，刀柄握在手中被尽数挡住，挥臂出招之时，好似拳头上生出一对锋利刀刃，扑面斩来。

这种短兵刃的武功收势极快，招数极难用老，聂阳之后十余招幽冥掌，都只能将那人逼到变招回避，偏不与他相击。

若有长剑在手，情形到还好些，空手对上短刀，不免处处掣肘，聂阳凝神望去，对方短刀上还泛着幽幽蓝光，若被割上一刀，必然九死一生。

云盼情见状，娇叱一声侧移数步，喊了一声接剑，便将手中兵器丢了过去，自己转而使出烟雨抚花手，与慕容极左右招架东方漠的雄浑掌力。

他们斗成一团，只剩下刘悝护着满地伤者，包围过来的鬼煞走卒也并未把明显已经受伤的刘悝放在眼里，只分出一人过去。

刘悝笑得极为勉强，手中刚捡起的单刀也有些拿捏不住，他上前一声大喝，刀锋竖劈，发出了最后一击。

走来的那人眼里泛起了讥诮的笑意，仿佛嗜血的山猫，得意的望着爪边垂死的小鸡。

但那笑意并没持续多久。

一颗石子突然从旁边的林中射来，来势迅疾竟无丝毫破风之声，啪的一声打在那人肋下穴道之上，不光凝住了他眼中的笑意，也钉住了他全身上下的所有动作。

他惊慌失措的眼睛，只能死死盯着刘悝向他头上斩下的那一刀。

那就是他在这世上看到的最后一件事。

另外几人立刻站定，警惕的望向那颗石子飞来的方向。刘悝也有些不敢相信的看了一眼自己刀下被劈开脑袋的尸体，扭头望了过去。

从林中一步步走出来的那人，看的却是东方漠——暗赤乱发半长不短，阔肩虎背气势逼人，正是内伤新愈本应和玉总管一道作壁上观的赵阳。

赵阳一脚踢出，数块石子疾飞而出，四散射向那几个黑衣鬼煞，旋即脚下一踏，人在石后箭一般纵去。

东方漠一声清啸，断风掌推出一道三叠掌力，硬生生将慕容极和云盼情左右逼开，屈膝一蹬，带着凌厉掌劲截向赵阳半途。

“好！今日便和你打个痛快！”赵阳一声怒喝，硬生生顿住身形，一拳迎向东方漠，叫道，“这家伙是我的，你们闪开！”

云盼情本想帮忙，听赵阳一喊，立刻转而冲向那几名黑衣鬼煞。

慕容极却站在原地，远远望着正自调息的净空大师，袖中一震，落下一枚飞镖在掌，见聂阳与那鬼煞头目渐渐偏开不再阻碍，扬手一镖打了过去。

这一镖去势颇缓，但悄无声息听不到丝毫破风之声。净空和尚正凝神闭目，即便护体真气厉害，至少也能让他乱了心思，不至于那么快恢复功力。

哪知道镖才出手，一旁林中竟又飞身窜出一个一身黑衣的蒙面女子，身段健美苗条，唯有腰间略微鼓起，显然收纳了长鞭或软剑在内，她一声娇喝：“大师小心！”修长双腿足不点地，电光火石间飞身而至，竟比那飞镖还快上几分，也没见她手掌如何动作，一道匹练剑光凌空一闪，那飞镖整整齐齐从中裂成两片，堪堪落在净空身前。

那黑衣与鬼煞诸人一模一样，连衣角绣的血红骷髅也并无二致，净空大师微睁双目，心中登时一宽，袍袖一拂，沉声道：“有劳了。”

那黑衣女子恭恭敬敬施了一礼，道“这里交给我们，仇舵主在山上恭候大师法驾。请速移步。”

这满地死尸的炼狱之景本就让净空大师心乱如麻，占据既然已近尾声，又有强援来临，他也的确不愿久留，微微颔首，低声颂了句佛号，转身便走。

聂阳不甘心眼睁睁看着仇隋最得力的助力之一就这么大摇大摆离去，刷刷抢出三剑，可那鬼煞头目一味游走，本就不与他正面相抗，两把短刀织出一面无形盾牌，若不大耗真气强行破入，根本逼不出能让他安然撤开的空隙。

偏偏他此刻最珍惜的，就是真气。

不过下一刻，聂阳眼中的不甘，就全化作了惊愕。

因为他看到了漫天如雪的剑光。

净空大师转身，迈步，他抬起的脚还没有放下，森冷的剑风，就从他背后吹起。

断命冰风，寒天吹雪！

那一刹那，净空做出了最正确的反应，他鼓起护身真气，运上十方禅院镇门神功九曜袈裟，足下一蹬向前急纵。

但如千年玄冰般寒冷彻骨的剑锋，已如影随形死死的钉上了他的肉躯。

红梅落土，片片纷飞。

净空跃起，落下，再跃起，落下，那修长的黑影始终贴在他的身后，那连骨髓都能冻结的剑气，没有哪怕一瞬离开过他的身体。

垂死野兽一样的嘶吼，从净空和尚的口中长啸而出，他双拳一振，想要强行转身，拼着挨上致命一剑，也要出手还击。

可那声长啸戛然而止，他的身子转到一半，便软软倒了下去。

倒下的皮囊鲜血淋漓，而且，已没了头颅。

那颗光秃秃的脑袋，被一只秀气的手捏住耳朵，提在了手里。

那只手的主人提着人头转过身来，另一手抬起，轻轻扯下了面上的黑巾。

那是个很温柔很秀气的女人，尽管眼角的纹路让她看起来不再年轻，却仍能让英勇的少年醉倒在她温柔的笑容下。

如果不是手里还在滴血的那颗人头，任谁都会觉得，这一定是个贤良淑德相夫教子的乖顺妇人，那水盈盈的双目隐隐带着一丝委屈，令人禁不住由心底升起一股怜惜之情。

东方漠的脸色霎时变得非常难看，就连赵阳的神情，也变得有些怪异。

两招倾力而出的断风掌，硬生生把赵阳逼退半步，靠这半步之机，东方漠豁着被赵阳一掌劈在背后的风险，纵身跃出，几个起落，便飞快的消失在山林之中。

鬼煞的那个头目撤刀向后退开，扭头看向那个女人，有些不安的招了招手。

剩下几个黑衣人迅速回防到他身边，手里捏满了暗器。

焦枯竹等人盯着净空大师的尸身，一时竟还没回过神，不敢相信这边的顶梁高手竟死在了这种偷袭之下。

但显然那个女人并不打算偷袭剩下的这些人，她丢下手里的脑袋，迈着碎步走向那些人，手里的软剑轻轻的摇晃着，血流向剑尖，一滴一滴坠下。

她的声音很温柔，很亲切，像个催促儿女回家的母亲，“看在我不成器的徒儿份上，乖乖受死的人，我可以让他死的稍微快些。”

可所有人都知道，这并不是一句讥嘲的玩笑。

她说要杀的人，已没有一个还活在世上。哪怕头次失手，她也会日日夜夜穷追不舍，用尽花招不择手段，直到，那人真正堕入地狱为止。

她就是沈离秋。

聂月儿的师父，风狼，沈离秋。





乳硬助性：第一百零五章　（一）

嗅到那檀香味道的当然不只是聂阳，刘悝也在一靠近时便闻到了与程定帐中一模一样的香气，眼中霎时便尽是戒备，原本垂在身侧的手立刻扶在腰刀之上。

聂阳与刘悝互望一眼，心中转过同一个念头。

莫非是最近流行的古龙水？

（二）

慕青莲摇了摇头，叹道：“他们过去已经大半个时辰，虽然你我未到，恐怕也不会影响大局。”他转向聂阳，问道，“聂兄弟，山上此刻是什么情况？大家就要攻山，现在赶去送信，应该还来得及。”

聂阳看了看他，又瞥了一眼田义斌，道：“山上有座庙，庙里有个老和尚，老和尚在给小和尚讲故事，讲的什么呢，从前有座山，山上有座庙……”

聂阳，卒。

（三）

云盼情倒真是言出必践，说了不会离开聂阳身边片刻，就真的紧紧跟住，聂阳连对她使了几个眼色让她先从茅厕出去，她只当没有看见，反而掏出一张宣纸照着他画了起来。

（四）

那杀气不属于名动江湖的佛剑，而是属于当年那杀人无算的天才刺客，里昂。

“This　is　from　Mathilda。”

（五）

“将来若还有机会，我自会向他负荆请罪。话已至此，动手吧，今日此时此地，我绝不会让你二人顺顺利利的下山。”慕青莲长吸口气，黑沉沉的剑锋重又抬起，散发出阵阵令人窒息的压迫感。

“我想，你还是带块肥皂的好。”田义斌叹了口气，淫笑着站了起来。

（六）

只可惜，正如慕容极所说，他们，的确还是来晚了。

游仙峰景点午休关门了。

（七）

净空大师似乎是在场天道门人的领袖，他隐约觉得势头不妙，连变三招退后两步，趁着云盼情剑锋尚未追来，骤然仰天一声长啸，竟唱了一曲《法海你不懂爱》。

瞬间，众人皆败。





第106章　善恶追人


一看来人身份，天道残余的部属大多心中一惊，有几个甚至情不自禁后退了半步。

鬼煞与狼魂素来没有干戈，那几个东瀛死士更不认得退隐江湖多年的沈离秋，反倒看她相貌柔美，眼底漏出丝丝淫光。

唯一一个反而斗志更盛的，却是已受了不轻内伤的焦枯竹。

也不知是否把对薛怜的满腔恨意迁怒在同为狼魂女子的沈离秋身上，他一声怪叫，干瘦身躯拔地而起，十根乌黑指甲弹出数点劲风，一把便抓向沈离秋喉头。

鬼煞那几人自然不会讲什么单打独斗的江湖规矩，立刻分散包抄，十余枚形似流星镖的暗器脱手而出。那头目也不敢怠慢，两把短刀斜持两侧，身形变幻闪在众人之后奔袭过去。

聂阳面色微变，立时就要上前帮忙，但余光瞥见赵阳双手抱肘毫无动手之意，眉心微皱对他摇了摇头，只得顿住步子，停在十余丈外。

这种程度的飞镖怎可能伤的到沈离秋，她随手一晃，软剑如鞭凌空一卷，那些飞镖尽数倒飞回去，反倒将冲在最前的焦枯竹逼得手忙脚乱，双爪连抓，断了两根指甲才将这些暗器全部接下。

“焦枯竹，你放着好好的大夫不做，又想来寻我家薛侄女的晦气么？”沈离秋软语问道，秀足轻点，一闪便已到了焦枯竹身前，“不如我来行行好，送你早点下去，见你那些杏林盟的狐朋狗友如何？”

焦枯竹身形未稳，惊出一身冷汗，所幸鬼煞众人已经杀到，心中略有了几分底气，怒喝道：“薛怜的帮手都得死！”一爪挥出，豁命般往沈离秋脸上招呼过去。

看着面前扇形围拢的众人，沈离秋冷哼一声，左掌一扬，一颗圆球分毫不差的落入焦枯竹掌中。

蓄满真气的搜魂手一触即发，啪的一声将那圆球抓的粉碎。

就听嘭的一声闷响，一蓬白色的粉末瞬间爆裂开来，弥漫成伸手不见五指的浓白雾障，有两人不及闭眼，只觉眼中霎时灼痛如烧，一片漆黑再也看不见任何东西。

不过他们两个也不必觉得孤单。

下一刻，一道清冷的剑光闪电般从白烟中划出，瞬间便斩过了所有人的眼睛——除了应变急速向后跳开的那个头目，包括焦枯竹在内的众人只一招便尽数做了瞎子。

软剑一甩一荡，劲风将烟雾吹散，沈离秋悠然从那些双手乱舞几乎自相残杀起来的瞎子中走过，错肩而过之时，剑光骤然连闪，只听数声凄厉惨嚎一并响起，啪嗒啪嗒几声轻响，所有瞎子的手臂，尽皆齐肩而断，落在地上。

她抬起剑柄，屈指轻轻一弹，猩红血浆甩在地上，平添数朵暗梅。杏目斜勾，她温柔一笑，向着那头目道：“刚才还来势汹汹的，怎么这会儿反倒不敢过来了？”

此起彼伏的惨叫声中，这轻柔询问竟显得格外瘆人，就连不远处站着的聂阳，也觉得一股寒气从脊骨飞速上行，情不自禁的打了个哆嗦。

那鬼煞头目向后退了两步，咬牙道：“这……这单生意，我不做了！我就是个拿钱办事的杀手，和你们无冤无仇，今天我认了这个栽，回去以后禀告鬼王，整个鬼煞绝不敢再寻你们狼魂的晦气，如何？”

当年七星战三狼一役他不是没有听过，鬼王也叮嘱过不要接太勉强的任务，可这次初期的行动实在太顺，让他有些盲目的自信起来，甚至觉得当年七星门本就没有什么真功夫，才会一败涂地无力东山再起。

而此刻，他的信心已经濒临崩溃，心底本能的感到危险，仿佛只要一步踏错，今日就会凄惨无比的死在这里。

他多少知道一些狼魂与天道的恩怨，看沈离秋并未回答，试探着又往后退了两步，哑声道：“你若肯放我，我……我便把这件事的幕后主谋指认出来。他……他就在此处！”

此话一出，聂阳心中顿时一惊，他本以为仇隋或龙十九必定是买来鬼煞这支人马的幕后指使，可那两人此时俱不在此，难道……还有什么人被遗漏过去了么？

沈离秋神情未变，款款上前两步，柔声道：“哦？你说的是谁？”

那头目擦了擦额上冷汗，猛然抬手一指，大声道：“就是他！”

那手指指着的，赫然竟是慕容极！

这一根手指指出，那头目紧接着便转过身去，蓄足内劲的左腿全力一蹬，身形如离弦之箭，化作一道乌光激射而出，他甚至不敢扭头去看一眼自己的小伎俩是否奏效，右足凌空踏下，几乎跺裂了厚重泥土，把身躯用尽全力抛了出去。

耳边传来呼呼的风声，他百忙之中从怀中摸出一把暗器，甩手往后丢去，光是上面淬炼的剧毒，也足够将追击者拦下一瞬。

尽管二十瞬方为一弹指，但在真正的高手之间，一瞬便足以让人死上二十次。

所以他不敢有丝毫松懈，左足再将落地之时，双手一拍，将腰间的两把短刀也往后射了出去。

他头一次如此想逃，即使知道沈离秋的武功比起赵阳并不会强上太多，恐惧仍无法控制的爬满了他的心墙，狰狞的蠕动。

他知道那并不是杀气，作为杀手，他自信这双认人的眼绝对比常人敏锐不止数倍，那女人身上流露出的，是只有从尸山血海中走出的人才会有的气质，兴许她杀过的人，比他见过的都多……

左脚踏在了地上，所有的真气尽数涌向膝弯，准备把他再度抛出，这一纵，他就可以进入旁边的山林之中，那充满阴暗角落的地方，才是最适合他发挥的场地。

但不知为何，膝盖传来一阵细碎的凉意，他的身体被抛了起来，却大不如他预计的那么远。

他呆呆地低下头，看向刚才跳起的地方。

然后，他就看到了他的左脚，连着他的小腿，安静的留在了他刚才踏出的深邃足印上。

“啊啊啊——！”骨节这才传来钻心的剧痛，他嘶嚎着倒在地上，想要用右脚撑起身体，可大腿才一使劲，就感到整条腿骤然轻了许多。

他的另一条小腿，就这样滑稽的飞了起来，在空中划出一条无力的弧线，垃圾一样摔在烂泥里。

而那个温柔的笑着的女人，就站在他的身边，侧面，极近的地方。

好似从刚才起，她就一直在那儿一样。

“对了，我刚才没有看，你现在方便再说一遍，你打算指的是谁么？”沈离秋的笑容愈发温柔，但她手上的软剑，却毒蛇一样的缠在那鬼煞头目的右肩。

“我……我……”脑中一团混乱，连方才的谎言也忘得干干净净，结结巴巴连说了两个我字，他才嚎哭一样的叫道，“我是骗你的，我……我道歉……我道歉！”

“知道么。”沈离秋淡淡道，“说谎这种事，会害你下拔舌地狱的。”她的手轻轻一提，软剑迎风抖直。

那头目连忙捂住自己的右肩，为了得以保全的右臂欣喜的张开了嘴，但没人知道他究竟想说什么，以后也不会有人知道。

森冷的剑光一闪，他的舌头就从嘴里跳了出来，像条血红的虫子，抽搐着落在了地上。

血的咸味霎时流了满口，他呆呆的看着地上的舌头，浑身都剧烈的颤抖起来。

而那舌头，就是他最后看到的一样东西。

就像把最后一根发簪别入女儿如云的秀发，沈离秋缓缓抬起手，轻轻挥了一下，那头目盈满泪水的双眼，就随着一声惨叫，变成了一对血淋淋的窟窿。

除了那些翻滚惨叫的废人，天道还剩下七人站在这里。

不久前的气势荡然无存，甚至已经有两人的膝盖在轻轻地哆嗦。

没有人嘲笑他们，剩下的五人，也都用尽了全身的力气，才让手中的兵器没有因颤抖而掉在地上。

这根本不是杀人。

如果只看她的动作和神态，你甚至会以为她是在案板前，为自己心爱的儿女准备喷香扑鼻的家常小菜，剖开的鱼肚、切断的鸡脖、剁碎的青菜、拍扁的蒜瓣——那一地的断肢、碎裂的眼球和猩红的血，在她眼中和这些材料好似也没什么分别。

“我说了，乖乖受死的人，我会给他一个痛快。”象是在责怪晚归的顽童，沈离秋轻叹着说道，一步步走向剩下的七人。

地上的废人仍在惨嚎，先前就受了些伤的焦枯竹，则已连惨叫的力气都已失去，双肩的断口，喷溅的血衰弱成流，身上唯一还在动弹的，就是那双偶尔抽动一下的腿。

即便那样，要等真正断气，恐怕也还要小半个时辰，若是血脉收缩渐渐止血，疼上大半天再死，也不无可能。

而更糟的，却是死不成。

七人中的一个年轻刀客突然大叫了起来，疯子一样丢掉了手里的兵器，一把扯开了胸前的衣襟，迈开大步跑向了沈离秋。

看他的眼神，他毫无疑问已经彻底崩溃。

沈离秋的轻声细语，仿佛带着地狱深处附着的妖邪之力，就这样轻易地撕碎了这年轻人的精神。

“好，你算头一个。”沈离秋莞尔一笑，素手微扬，寒光一闪而逝。

那赤着胸膛的年轻人摇摇晃晃的从她身边跑过，一路跑远，一直跑到近十丈外，一蓬血花才冲天而起，顶飞了他带着奇妙神情的头颅。

有七分不敢相信的惊愕，和三分莫名其妙的解脱。

聂阳有些呆滞的看着眼前的一切，不久前还充满战意试图围杀目标的天道高手们，竟突然失去了斗志。

有两人的裤裆，都已湿透。

也许是心中最后一丝不甘，让那六人没有坐以待毙，他们展开阵势，尽管连剑尖都在颤抖，仍围攻上去，做了最后的挣扎。

但看他们出手的模样，只怕是连真正功夫的三成也不曾发挥出来。

而月儿使出的寒天吹雪，只怕还不到沈离秋的三成。

胜负实在太过简单。

新鲜的六个瞎子，与他们四散落下的手臂一起倒在地上的同时，沈离秋的身影，已站定在聂阳面前。

她的手轻轻一抖，寒光闪闪的软剑便以奇妙的韵律颤动起来，鲜红的血珠列队从剑尖跃下，一滴滴渗进黄土。

她并没收剑回腰，而是用和方才一样温柔的口气轻声问道：“聂阳，我那不成器的徒儿，偷偷溜出来，可是为了找你？”

聂阳忍着心中的刺痛，垂下头，毕恭毕敬地答道：“是。”

“那她找到了么？”

“找到了。”

“她总对我说，她哥哥自小就疼她，处处护着她，我教她稍微严些，她就哭着喊着要找你，既然她找到你了，你是不是该好好护着她？”

“是。”

聂阳最后一个是字才说出口，就听啪的一声脆响，竟是沈离秋的左掌结结实实的给了他一记耳光，紧接着反手抽了回来，啪啪连响，竟正正反反扇了他十几巴掌。

双颊热如火烧，聂阳既不敢躲，也不敢护，就这么直挺挺的站在那儿，一动不动的捱着。

云盼情先是情不自禁上前半步，跟着又觉得不妥，只好紧咬下唇站在原地，聂阳多挨一记耳光，她细细的眉毛便蹙紧一分。

“我才不管你们是真兄妹还是假兄妹，她不管不顾奔着你去了，就是天塌地陷，你也得顶天立地把她护在当间。”沈离秋杏目圆瞪，自出现后，第一次疾言厉色地说道，“可你呢？一个破仇报来报去报不出头绪，我好端端活蹦乱跳的徒儿，再让我见到就成了那副样子，流言蜚语传的满天下人尽皆知，既没了人，又没了名声，我告诉你，要不是小杜没有别的传人，我今天就把你剁碎了喂狗！”

聂阳无话可说，只是静静地低着头，紧紧咬住了牙。

沈离秋抬手指了一圈，怒道：“这群垃圾，整日在江湖逞勇斗狠，那群杂碎，拿人银子护院看宅，这种货色值得救么？你放着仇人不管，来这里显摆你的侠义心肠？你瞪大你的狗眼给我好好看看，地上躺着的哪个手上没有过几条人命，哪个是真正该保护的平民百姓？他们既然敢钻进这弱肉强食的臭酱缸，被人宰了就是活该！”

云盼情口唇颤动，心中极不认同，刘悝也面带怒色，两人都欲开口，却被慕容极摆手拦下，只听他低声说道：“不想和那些人一样躺下等死，就别开口。”

两人都有些不信，侧目看向赵阳，赵阳却神情异样的点了点头，用更低的声音道：“官府狗腿和江湖人，七姐杀起来绝不会有半分手软。”

沈离秋离得虽远，耳朵却颇为好使，双目冷冷往这边一扫，口中语调却霎时转柔，问候般道：“这是清风烟雨楼的小妹子么？心疼情郎了是不是？”

聂阳双肩一紧，连忙横踏半步挡在沈离秋面前，道：“盼情一直帮我保护月儿，绝对是尽心尽力。”

沈离秋轻轻哼了一声，手臂微微一颤，软剑一闪没入腰间皮鞘，消失不见。她抬手将聂阳拨到一边，大步走了过去，眼中盯着的，却是赵阳。

“七姐……许久不见，别来无恙？”这还是旁边几人第一次听到赵阳用这种口气说话，三分尊敬，两分怀念，剩下一半，竟像是有些害怕。

沈离秋点了点头，微笑道：“老九，上次宫奇辉惹了一屁股麻烦，你可还记得是谁帮他收拾的？”

赵阳的笑容变得有些勉强，道：“全赖七姐帮忙，感激不尽。”

“我那劣徒被人盯上的时候，好像你也在镇上，对么？”就像谈天一样，沈离秋随口问道。

赵阳浓眉一皱，立刻道：“七姐，我那天去帮忙了，只不过……我被东方漠缠住，最后还受了内伤。要不是仁庄田爷出手，恐怕连我也要折在里头。”

“小十一这是失心疯了么？连话也不敢跟我说上半句，就兔子一样窜的没了影子。”沈离秋收起笑容，淡淡道，“咱们狼魂不是没见过叛徒，按说，这种事该交给三姐或是四哥，长幼有序，我不该越俎代庖。只不过……”

她扭头看了一眼聂阳，接道：“我答应了小星，给小杜的徒弟一点时间。免得他没办法亲手报仇抱憾终生。这时间我不打算订得太久，不如这样。”她说着把面巾重新拉起，轻轻活动了一下双肩，带着一丝令人心寒的笑意道，“我这就去杀东方漠，割了他的脑袋扔进猪圈，等猪吃完我就回来，到时候聂阳还没下手杀掉的人，就全由我亲手送他们上路。”

赵阳连忙伸手道：“七姐！东方漠真发起狠来，就连三姐也要忌惮几分。再说，这……这事颇为要紧，三姐和四哥都还不知情，你直接动手，是不是……”

沈离秋一把将他拍开，道：“你休想，让四哥知道，可就便宜了东方漠。他变成这样，根本不配死的那么痛快。”

赵阳心知这位七姐不是听人劝的性子，只好无奈闭嘴，东方漠毕竟和他们有多年交情，昔年为了凌绝世本就做出过两次出格举动，这次也算事出有因，而且……他始终觉得隐隐有些蹊跷，只是毫无头绪，一时无从想起。

沈离秋回头扫了一眼她亲手造就的十几个垂死废人，朗声道：“你们这些人，该救谁就赶紧去救谁，该杀谁就赶紧去动手，我只有一条，你们给我牢牢记清楚，我废掉的那几个杂碎，谁也不准去管，要是谁想大发慈悲或是给他们个痛快了断的，就好生祈求，这辈子以后都不要被我逮到。”

她话音未落，纤腰一拧，人已闪至数丈之外，远远送来一句温柔叮嘱：“对了，记得托人带个话给凌绝世，叫她不必等东方家的休书了，寡妇改嫁，天经地义。”

一直看着那修长的黑影消失在林木之间，众人才有了一种恍然回神的感觉，云盼情这才发觉自己的拳头竟一直捏的死紧，连指节都有些麻木，连忙撒开，掌心的汗水中，都被掐出了几个暗红的指甲印。

赵阳苦笑着摇了摇头，拍了拍慕容极的肩膀，道：“知道么，我宁可跟四哥喝场酒，也不愿意跟七姐说句话。”

慕容极挤出一个微笑，调侃道：“我哪个都不愿意。”

云盼情看聂阳一直低着头默然不语，连忙小跑过去，歪头看向他的脸，柔声道：“聂大哥，你……没事吧？”

聂阳缓缓抬起头，眼中尽是令人心悸的阴森杀气，他把长剑随便别在腰间，自语般道：“沈前辈说得没错。有恩报恩，有仇报仇，我……为何要在这种地方耽搁功夫？”

他猛然回身，大步走到被围攻受伤不起的众人身边，沉声问道：“谁知道仇隋去哪儿了？”

无论如何，聂阳也算是他们半个救命恩人，而且之后也要靠他的同伴请人施救，立刻便有几个声音参差不齐的答话。

“他上山去了。”

“仇掌门上山了。”

“仇隋往山上去了。”

聂阳转身便走，这次倒是走的毫不犹豫。

这里有赵阳慕容极刘悝三人，天道本就不多的精锐也已被彻底击溃，这里多半不会再有什么危险，云盼情略一踌躇，匆匆过去与慕容极低声交谈了两句，颇为恼怒的瞪了他一眼，连忙追上聂阳，顺手从地上捡了把剑。

“山上的银子是假的，仇隋这时候上山做什么？”云盼情越走越觉得气氛有些不对，走出数里之后，左思右想，开口问了这么一句。

聂阳摇了摇头，道：“我不知道。他想做什么，我其实一直都没清楚过。我……也不打算再去想了。我以前最大的错误，就是想得太多。”

明明是极为消极的话语，可云盼情听他的口气却平平淡淡，好似真的了解了什么，也有了什么觉悟一样。

“我知道，这种时候，最不该向你说的，就是这些。可……可我还是觉得，你找仇隋报仇的事情，真的不应该……再考虑考虑么？他毕竟是……”云盼情犹豫再三，还是把最后的舅舅二字吞了下去，转而道，“……为了帮自己最爱的姐姐报仇不是么。”

“他没错。我父亲若还活着，今天我知道了母亲含恨而终的事情，也许我也会忍不住做些什么。”聂阳脚下的步伐愈发稳定，呼吸也渐渐平顺下来，先前眼中还有的一丝紧张，彻底的消失不见，“他替我报了一份仇，剩下的几份，便再也不能靠别人了。”

“他……这次也许会杀你。”云盼情咬了咬牙，道，“他想通过你使聂家失去的，已经都做到了，他唯一不杀你的理由，就只剩个血脉亲缘，我……我很不放心。”

“他真动了杀心，反倒不是什么坏事。”聂阳捏了捏拳头，淡淡道，“他杀我的那一刹那，我杀他的机会就能提高到四成。”

云盼情脸色顿时变得有些发白，颤声问道：“那你……现在有几成把握？”

“两成。也许……还是过于乐观了。”聂阳侧头看了她一眼，柔声道，“盼情，若是我害你们做了寡妇，就当是我欠下的，希望下辈子有机会，能加倍还给你们。”

云盼情迎着他的视线，勉强挤出个微笑，轻声道：“不会有事的，从小别人就说我有旺夫命。若是旺不了你，我一定去砸了他们的摊子。”

聂阳微微一笑，抬手揉了揉她的头发，视线一侧，却发现远处的陡坡上，竟倒着两具尸体。

想必是用轻功上山的人遭了埋伏，就是不知道死在那里的，是挖坑的还是跳坑的。

本打算从缓一点的山坡攀爬上去，既然看到了尸体，免不得要过去看上一眼，云盼情内力虽大有损耗，沈离秋出现后却也趁机调息恢复了七七八八，聂阳的消耗反倒更多一些，不过应付这种山坡，仍是绰绰有余。

离得近了，看身上衣着打扮和腰间佩剑，倒毙的两人应该是天风剑派的年轻弟子，从在聂宅的模糊印象判断，这应该是仇隋一系，多半也是天道门人。

如此看来，死的应该是设伏一方。

两人俯身查看了一下，死了两个，却只剩下一把剑，两具尸体又都有剑创在身，显然是被人夺剑在先，单看剑伤，出手的人剑法圆转平滑，应该是以柔克刚的路子，只是内力似乎有些不稳，伤口深浅不一，本可一招致命的地方，后力不继不得不多出几招。

“你猜是谁？”云盼情有些担心的抬眼看了看山上，问道。

聂阳站直身子，望着枝叶间斑驳的阳光，低声道：“我只希望，别是宋贤。”

从这段山坡爬上去后，离墓园还有一段路程，聂阳和云盼情不约而同的放缓了脚程，开始留意四周任何细微的动静。

“不该这么安静的……”聂阳皱了皱眉，有些担心的看向下山那边的路。

听到他这么说，云盼情明显的松了口气，轻声道：“担心的话，就去看看吧。”

聂阳略一踌躇，点了点头，转而往山下走去。

下了段路，就是田义斌与慕青莲交手的地方，转过一处凸岩，远远就看到一个高大的身躯靠在山壁上，低头站着。

是田义斌，看他身躯微微晃动，呼吸虽仍有些急促，却不像受了重伤。

聂阳吁了口气，快步走了过去。

田义斌听到动静，抬起头看了过来，一见是他俩，咧嘴露出了一个颇有些勉强的微笑，问道：“下面怎么样了？”

聂阳有些无力的摇了摇头，云盼情在旁道：“还是去的晚了一些，最后……只救下不足三十人。侯爷府上来的那些高手，还只剩下两个。”

田义斌眼底闪过一丝黯然，旋即哈哈一笑，拍了拍聂阳肩膀，道：“你们若是不去，这二十多人肯定没命不算，天道那群狗日的杂种还能逍遥快活全身而退，对不对？那不就结了，人生在世，不可能事事如意，若是每件事都做到十分才值得高兴一下，那活着不也太辛苦了么？你们救下二十多条人命，这就是造了一百四五十级浮屠，还苦着一张脸做什么，起码，也该笑笑不是？”

云盼情微微一笑，点了点头，聂阳则开口问道：“慕青莲呢？田爷，你怎么样？有没有受伤？”

田义斌抬手拍了拍宽阔的胸膛，笑道：“受了点小伤，不足挂齿，家里的小老婆撒泼吃醋，丢梳子砸一下也比这重些。你们该干什么就放手去干，不用管我。”

光是看他靠墙站着的模样，也知道受伤虽然不重，却绝不是安然无恙，但聂阳知道他心思，也就不再废话，追问道：“结果如何？他人呢？”

田义斌默然片刻，才道：“他不能杀我，我不会杀他，能有什么结果。不过他本想上山，最后输了半招，就把剑丢到山下，人也走了。”他又沉默一会儿，突然咧嘴一笑，道，“其实我知道，那半招是他让我的。我认识他这些年，还是第一次见他全力出手，我要是年轻个五岁，就不必他故意让我，只是多半要和他打上三天三夜。这慕兄弟，还真是深藏不露啊……江山代有人才出，老了，终究还是老了。”

苦笑着摇了摇头，田义斌挺直腰杆，道：“你们来了，我也就安心了，山上的人，就靠你们了。我这种老家伙，还是下去帮忙救人吧。”

聂阳本想安慰他两句，可不知从何说起，反倒是云盼情对着他略显落寞的背影，脆生生道：“田爷，您可一点都不老。我师伯常说，心老的人，才是真的老了。”

田义斌一怔，哈哈笑了起来，他扭头摆了摆手，朗声道：“我这心啊，老得快年轻的也快，你和芊芊的喜酒，一杯就能让我年轻一年。”

云盼情面色微红，道：“我和芊芊姐，一定亲手为您敬上一杯。”

“她若不肯呢？”田义斌停住步子，若有所思的望着他俩。

云盼情还没开口，聂阳已抢在前面道：“田爷，我若有命等到那天，您只要小心别喝太多就好。”

田义斌不再犹豫，大步向山下走去，转身时朗声笑道：“好，就为了那天的酒，你要是敢死在山上，我下地府也要把你揪回来。”

心头一块大石落地，聂阳立刻返身上行，这次路上并无什么阻碍，昨天半夜还走过一遍，青天白日之下，自然更无阻碍。

墓园那边还关着三个俘虏，其中有个不知道对仇隋有几分要紧的花可衣，既然仇隋已经上山，有可能会过去救人。

聂阳领在云盼情身前，缓缓摸到林边，探头张望一下，墓园中却安静的出奇，只是已经被掘开的那些泥土，好像又被谁翻找了一遍，让本就已经一片狼藉的坟冢更加不堪入目，不少白骨都横陈与杂草之间，看的聂阳心中一阵刺痛。

先是静静看了一阵，墓园中并没什么藏身之处，八成没有别人，按说仇隋带着几个天风弟子，不至于也不容易埋伏在外面，聂阳拔出长剑，猫腰走向那间木屋。

停在三步左右的距离之外，他蹲下身，凝神听着屋中的动静，那木屋墙壁并不算厚，里面的动静应该是清清楚楚，可听了足足一盏茶功夫，却连声呼吸也没有听到。

他向云盼情打了个手势，自己挪到窗边，让她在门口蓄势待发。

不过只往里看了一眼，他就知道，不必再做任何准备。

他径直走回门前，推开房门，持剑护住两侧空门，缓缓走了进去。

那一男一女两个鬼煞走卒就倒在屋内。花可衣却已踪影全无。

那个男的就死在原处，出手的人显然懒得费心，随手一剑刺透了他的喉咙，让他只有出气没有进气，活活挣死在地上。

而那女的就没这么好运，手脚上的绳索倒是被割开，四仰八叉像匹白羊一样仰天搁在桌上，那件鲜艳的吴服被从中割开，床单般铺在桌上。

当然，这白羊，也已是一匹死羊。

她身上并没有致命外伤，只是双肩双膝四处，被外面墓园随手找来的棺板木钉硬生生钉穿，将她端端正正钉成一个大字。

看那灰败干枯的肤色和一片狼藉的牝户，不消说，八成又是脱阴而亡。

聂阳的脸色渐渐变的有些难看，愤恨的火星开始在眸中闪动。云盼情一直留意着他的神态，连忙从旁边木床上抽来被单，兜头罩在女尸身上，低声道：“聂大哥，咱们四下看看吧。”

聂阳捏了捏拳头，点了点头。

“会不会……是仇隋？”云盼情迟疑片刻，一边推门看了看里屋情形，一边低声问道。

聂阳摇了摇头，也跟着走了过去，“他……应该已经不屑对这种女人出手。”

“那……就是他了？”云盼情似乎颇为不愿，说的极为勉强。

也许她心底还有些介怀董家姐妹的心情，才会到了这时，还抱着一线侥幸希冀。

聂阳嗯了一声，把视线投向由内向外推开的窗户，大步走了过去，“这里有血迹。”

看窗棂转轴处有明显裂痕，可见应是有人从这里破窗而出，聂阳又四下打量一番，才看到四周斑斑点点落着不少血迹，堆着的杂物上还有几道兵器砍出的痕迹，多半有人曾在这里交手。

“走，跟着看看。”聂阳轻轻唤了一句，先一步纵身从窗中钻出。

小心落地之后，倒没发现什么埋伏或是陷阱，只有一串断断续续的血迹远远延伸到陡峭石壁之下。

他一步步跟去，辨认了一下方向，受伤的人像是往后山断崖那边逃了过去。

“要不要过去？”云盼情贴住石壁，有些担忧的问道。

聂阳直起身子，并未回答，而是紧紧地握住了手中的剑柄，大步顺着血迹的方向走了过去。

如果路的尽头就是董剑鸣，那他宁肯先放下仇隋在一旁。

他没有亲眼见到月儿最后的模样，但仅仅是从慕容极的只言片语得到的讯息，所想象的画面，就已足够让他的心好似被一柄钝刀蘸着盐水缓缓割开、剁碎。

越走越快，当耳边传来叮叮当当的金属交击声时，他忍不住飞身跃起，在石壁上借力一蹬，身形如穿云野鹤，迅捷轻巧的落在声响附近。

云盼情轻功更好，自然不会落在后面，她一见聂阳展开身法，也紧随其后飞纵过来，她身形娇小玲珑，于这山林之中腾挪辗转远胜聂阳，落地之时，反而后发先至，比他还先到了几步。

她先一步看到了董剑鸣。

也先一步看到了奄奄一息，靠在树上随时可能倒下的宋贤。

宋贤的白眉白须上斑斑点点尽是血迹，身上道袍也数处开裂，被伤口染出一片暗褐。

内伤外伤加在一起，就算宋贤有真武大帝附体，也斗不过面前满面煞气毫发无伤的董剑鸣，两人长剑凌空弧线相交，又是叮的一声黏在一起，董剑鸣顺势一引，内劲外放，又是一剑哧的一声划过宋贤左臂，掀开一条血淋淋的皮肉。

云盼情大惊失色，怒道：“董剑鸣！你疯了么！那是你师父！”

董剑鸣侧头一瞥，刷刷两剑逼出两股阴寒真气，宋贤身形一震，连背后树干也凭靠不住，哇的吐出一口鲜血，斜身摔在地上。

“云姑娘，你对我姐姐多有照顾，我领你的情，绝不向你动手。至于其他人，我一个也不会放过。”董剑鸣缓缓转过身来，一双阴狠黑眸死死锁住云盼情身后的聂阳，“来啊！你杀我父亲，淫辱我两位姐姐，我知道你在找我，我就在这儿，来啊！姓聂的！”

聂阳按住云盼情肩头，将她推到一边，上前一步，一望见董剑鸣，满腔愤恨立时上涌，只觉耳中一阵细微蜂鸣，胸中奔腾真气仿佛感应到他的杀意，阴寒漩涡旋流更急，一时间面上肌肤莹润如玉，又变的近乎透明。

“月儿……与你无冤无仇，你……你为何……”聂阳缓缓抬起长剑，一句理所当然的询问，却无论如何也说不完整。

云盼情神情微变，可张了张嘴，却不得不将想说的话吞回肚中。

董剑鸣哈哈狂笑，手中长剑一扬，劲风汹涌，竟在地上拖出一条狭长裂隙，枯叶纷飞四散，大声道：“我只恨那两人来得太快，白费了我之前一番工夫！”他的语调骤然转轻，唇角勾出一丝奇异的微笑，缓缓接道，“我的好姐夫，你知道么，你的好妹妹痛的要死的时候，可是一直在喊你哟。我断了她的筋，破了她的气，她都只是喊你，可我要玩她的时候，她就开始求饶了，她求饶了，向我求饶了，哈哈哈哈……”

随着董剑鸣的话转为疯狂的大笑，聂阳目眦欲裂，双足连踏霎时上前，剑光一转横切董剑鸣颈侧。

董剑鸣赤目一瞪，面目一片狰狞，剑尖一兜，太极柔劲斜布身前，当的一声反手接下，脚下逆踏八卦，绵密剑气瞬间便充斥在身周尺余。

聂阳此时胸中犹如火烧，聂家剑法早被抛到脑后，迅影逐风剑招招进逼只攻不守，阴冷真气在剑尖虚凝三寸寒芒，狂风骤雨般攻向董剑鸣周身各处要害。

董剑鸣心绪疯狂，出手却极为冷静，一招如封似闭退入守势，太极光弧层叠绵延，虽然步步后退，却没有给聂阳半分可乘之机。

只不过，他却没想到聂阳此刻的内功，正是天下守强攻弱武学的天然克星。

有明玉功在身，聂阳根本不需顾虑多耗真气，攻势如江浪层叠，无休无止，而对方剑招上的反抗之力一触便被吸去几分，源源不绝的补益循环。

董剑鸣连退数十步，高架低挡一百五十余剑，被震得手臂酸麻几乎就要拿捏不住，可聂阳仍是剑气纵横不见丝毫衰竭，眼中登时流露几分迷茫。

虽然不懂明玉功的奇效，董剑鸣却也感觉得到真气流向有异，只是他应变平平，心智又极为狂乱，直到递出的守御剑招突然有些力不从心，才真正明白其中必有蹊跷。

可聂阳剑锋仍在狂攻不止，眼前几乎处处闪动着要命的寒光，他不仅不能收招另寻他法，反而不得不催动更多内力灌注剑刃构成守御阵线。

最多不出百招，他必败无疑。

云盼情远远看的心头愈发焦灼，忍不住高声道：“董剑鸣！你爹根本没死，不过是为了躲避龙十九才与董凡设法假死逃脱，你姐姐和聂大哥是拜过天地的夫妻，你凭什么在这里口口声声说要报仇！”

董剑鸣又被逼的后退两步，怒道：“呸！你被聂阳迷了心窍，自然事事向着他！若是信你，我就是疯子！”

云盼情气的跺了跺脚，一时却也不知如何才好，董浩然在龙江上那场爆炸之后便杳无音讯生死未卜，董清清确实是文君新寡便成了聂阳的枕席之伴，并且无名无份，真要细究起来，根本没有凭据来消除董剑鸣心头愤恨。

可即便董剑鸣的愤恨能解释清楚，聂阳的又要如何？

那要命的讯息至今也没有传来，她总不能为了董剑鸣此刻的一条生路，就去搏那个飘渺的令人绝望的可能性。

就在她心中这一番挣扎之间，交手的两人又起了变化。

董剑鸣剑路骤然一缩，将守御的圈子收的更紧，以至于双膝之下近乎弃守，全靠步法退让躲避下三路的剑招。聂阳也不管他是后力不继还是另有所图，清啸一声长剑斜引旋身连斩。

董剑鸣欲闪不得，万不得已双手一并握在一处，弓身退步运足真力硬挡。

当的一响，董剑鸣虎口开裂，紧接着又是一剑斩来，又是清脆一声，震得他臂筋奇酸彻骨，未及反应，第三剑已夺命而来，他撤开左手，右臂硬挡，长剑终于把握不住，当的一声斜飞出去。

但他等的就是此刻，回撤左手一振衣袖，一枚晶亮器物随之落进掌中，他手指一捏，一道乌光闪电般无声无息射出，打向近在咫尺的聂阳面门。

这是他从龙影香那里夺来的逆鳞，他练习过不知多少次，为的就是武功不敌的情形下，发出的搏命一击。

这种距离下，龙十九的独门暗器，江湖上几乎没人能够躲开。

聂阳也不能。

但他竟根本没有去躲，原本捏着剑诀护在胸前的左手刹那间向上提起，五指握拳将那根细针凌空挡下。

董剑鸣心中一喜，那针上的麻药厉害无比，聂阳竟然用肉躯接下，只要眨眼的功夫，就会像根木头一样倒下，任他宰割。

他一定不会让聂阳死的太痛快，他要断了聂阳的手脚，用他做人质绑来那些女人，那些对聂阳无比重要的女人，除了姐姐们，他都要一个个在聂阳眼前凌虐杀死！

一个都不放过！

狞笑浮现在他的唇角，然后，僵硬的凝固。

聂阳斩出的下一剑本就已到半途，此时突然凌空一转，左掌下击，红光乍现，一根血淋淋的食指啪嗒掉在地上。

那根细针，就钉在那根手指上。

董剑鸣霎时呆住，聂阳就像是早已提防着逆鳞，并早早想好了这自舍残肢的可怕手段。

他呆的时间并不长，但已足够让冰凉的剑锋架在他的脖子上。

面颊上的肌肉不住的跳动，董剑鸣狠狠瞪着聂阳，眼中疯狂仍在，只是方才的气势已经削去了不止半截。

聂阳也不止血，就那样缓缓举起了断了一指的左手，淡淡道：“算上手掌，我还能接四枚逆鳞。你还有几枚？”

“你杀了我吧！我不会放过你的！我姐姐也不会放过你的！你毁了董家！你毁了我们全家！”董剑鸣嘶哑的咆哮起来，双腿一撑就要顶着剑锋强行站起。

“你以为你还有活命的机会么？”聂阳一字字说道。

他说了十二个字，手上也跟着出了十二剑。

十二道不深不浅的伤口顿时出现在董剑鸣周身，右腕那一剑深可见骨，筋络尽断，让他再也拿不起剑，胯下那一剑更是等同去势，将阳物齐根砍断，剩下十剑却堪堪避过了要命之处，只是找他腋下肋侧之类极为吃痛的地方砍下。

惨号声中，董剑鸣滚倒在泥土枯叶之上，白净的面孔因痛楚和愤恨而扭曲。

云盼情面色愈发焦急，心中藏着的秘密几乎就要脱口而出，看董剑鸣的样子，应该再也无力祸害他人，可他的命，万一不应该丢在这里呢？她咬了咬牙，摸出一把柳叶飞刀在手，说不得，便只好动手了。

但转念想到脱阴而亡的那些女子……纤细的手指捏紧了飞刀，却颤抖着发不出去。

而聂阳，已举起了剑。

就因为聂月儿的死讯，此刻聂阳心中的恨意，只怕是对董剑鸣才更多些。

眼中的杀气凝缩一处，聂阳默默在心中道了句，月儿，哥哥这就为你报仇，雷霆万钧的一剑，跟着斩下。

当得一声，原本对准了董剑鸣脖子的剑锋，转而砍在他右腿上，正中胫骨。

那黑沉沉飞来撞开了聂阳剑刃的，竟是一把摩挲到发亮的刀鞘。

宋贤早已晕厥过去，而且，那老人用的并不是刀，即便是，他此刻也绝不会出手救这名大逆不道的劣徒。

会出手救董剑鸣的人并不多，加上这把刀鞘，来人的身份其实并不难猜。

聂阳缓缓回身，向着林中道：“白兄，你这是什么意思？”

白继羽从斑驳的林影中迈了出来，似笑非笑的望着地上翻滚的董剑鸣，道：“聂兄，你的气也出得差不多了，我再不出来要人，要怎么向小香交代？”

他的手上握着刀，那把灰蒙蒙仿佛带着死气的刀。

当他握着刀的时候，任何人都应该仔细考虑他说的每一句话。

聂阳的眉心骤然锁紧，“你要杀他？”

“不然呢？”白继羽讥诮的笑道，“我就算性好龙阳，也看不上这种蠢材。他唯一的价值，就是献祭小香的在天之灵。”

聂阳向旁侧挪开两步缓缓将剑横在胸前，一字字道：“我若是不给呢？”

“江湖的事，该如何解决，不是很明显么？”白继羽缓缓走来，他的刀垂在身侧，握刀的手稳如磐石，“你赢，我走，我赢，他就是我的。”

“你当真只是为了亲手杀他？”聂阳看着白继羽面上跃跃欲试的神情，冷笑道。

白继羽微微一笑，盯着他莹润如玉的异常肌肤，道：“你只当是如此就好。正好你学了新功夫，不打算让我见识见识么？”

仇隋此刻就在山上，聂阳也隐约猜到了他此刻正在哪里。这正是他最不愿和白继羽这样难缠的对手交手的时候。

可不知为何，他的心里却隐约有些期待。

涌动的明玉功，仿佛让他的人也有些些许的改变。

他缓缓举起剑，向着白继羽走了过去。

两人的距离一步步缩短。

聂阳的剑尖距离白继羽还有三尺的时候，两人一起停了下来。

本以为聂阳会更晚停下，白继羽微微一笑，道：“看来聂兄的武功，果然大有进境。”

聂阳的呼吸变得悠长持久，与白继羽这样的敌人交手，一星半点的错误就足以致命，他随着吐息的节律一字字道：“别废话，来吧。”

“好。”

这个字还没完整的钻入聂阳的耳孔，灰蒙蒙的刀光便已铺满了他的视野。

天地人魔，无所不杀！

聂阳脚下一跺，狼影幻踪全力施为，手中长剑一抖，星光如瀑，以攻代守。

白继羽显然早已在暗中观察聂阳，知道他身上内功诡异，刀锋并不硬碰，斜斜一划变招，刀光拖出一条诡异弧线，寒气眨眼间便透过了聂阳腋下衣衫。

早已料到白继羽不会与他刀剑相击，聂阳早早便侧身闪向另一侧，剑锋横斩，终究还是使出了练习最久的聂家剑法。

白继羽掌中魔刀早已过了收放自如的境界，刀气一转，地字二式连环进击，不足十个变化之间，就把远称不上精妙的聂家剑法逼至穷途末路。

纵然心中极为不愿，聂阳仍不得不使出那招已被揭穿于江湖之中的“聂家”杀招，剑尖全力格开白继羽杀气逼人的刀锋之后，立刻抖化为星星点点的寒光，内劲贯通腕筋，剑光轰然爆散，明玉功催动之下这一招浮生若尘，犹如星夜光幕，裹胁着初冬凛冽寒风，劈面压迫过来。

“好！”白继羽一声暴喝，刀光分闪，刀式由地转魔，一时杀气大盛恍若有形有质。

此前聂阳的浮生若尘仍能被他的刀找到死眼所在，而如今聂阳的同样一招，单是今非昔比已不足形容。

白继羽索性也放弃惯用的返璞归真刀招强行破入的法子，刀锋一转天魔乱舞，竟也化出无穷虚式。

弹指之间，虚皆化实。

金铁交击之声分毫不曾响起，这令云盼情看的浑然忘我的一战，便已如开始时一般迅速的结束。

浮生若尘，烟雨阵阵。

那在仇隋手下顿悟出的后招的确威力惊人，以聂阳腕上天赋异禀，凝气刺出的刹那之间，简直是势不可挡。

白继羽的天地人魔如意连环八式中，最危险的仍是人字二式的夺命一刀。

大音希声，大象无形。

这最危险的一刀，却也最难以捉摸。

若是生死之战，此刻两人都已倒下。

但他们都并非真的动了杀心。

他们的兵器，也都停在了不可寸进之处。

聂阳的剑尖已触到了白继羽胸前的肌肤，白继羽的刀锋，也已贴住了聂阳肋下的皮肉。

云盼情的手指，几乎已把掌中的飞刀捏碎。她用尽了全身的力气，才没有惊叫出来。

可紧接着，她还是惊慌的抽了一口凉气。

收回刀剑的那两人，也都发现了原因所在。

本该在树下的泥土上像垂死野兽等待猎人一样的董剑鸣，竟然不见了。

云盼情站在通往墓园的路径，董剑鸣绝不会逃向那边。

白继羽毫不犹豫的弯腰窜出，百忙之中还不忘抄起落在地上的刀鞘。

云盼情也迅速赶至聂阳身边，一道追了过去。

离这里最近的出路，无疑就是已成绝路的后山断崖。

除非董剑鸣突然生出一对肉翅，否则绝无可能从这边逃脱。

而他也的确就在那里，用长剑撑着伤痕累累的身躯，背对着陡峭断崖，带着满脸的鲜血，狞笑着看向追来的三人。

“你们不是都想杀我报仇么？做梦！你们谁也做不到！姓白的，到了下面，我还是不会放过那姓龙的婊子！还有聂月儿，她要是也在下面，我就把上次没做成的一并补足！有本事的，就一起到地府再杀个痛快！哈哈哈哈……”

疯狂的大笑声中，董剑鸣双臂一张，向后躺了下去。

那张狰狞扭曲的面容，就这样消失在聂阳面前。





乳硬助性：第一百零六章　（一）

一看来人身份，天道残余的部属大多心中一惊，有几个甚至情不自禁后退了半步。

“竟然是Justin　Bieber！”

（二）

这种程度的飞镖怎可能伤的到沈离秋，她随手一晃，软剑如鞭凌空一卷，那些飞镖尽数钉在她身上……

“草……失手了。”

（三）

沈离秋神情未变，款款上前两步，柔声道：“哦？你说的是谁？”

那头目擦了擦额上冷汗，猛然抬手一指，大声道：“就是他！”

那手指指着的，赫然竟是片场卖盒饭的！

活该领便当。

（四）

七人中的一个年轻刀客突然大叫了起来，疯子一样丢掉了手里的兵器，一把扯开了胸前的衣襟，扭着屁股跑向了沈离秋。

“呀，竟是个奇行种？”

（五）

聂阳最后一个是字才说出口，就听啪的一声脆响，竟是沈离秋的左掌结结实实的给了他一记耳光，紧接着反手抽了回来，啪啪连响，竟正正反反扇了他十几巴掌。

双颊热如火烧，聂阳既不躲，也不护，就这么直挺挺的站在那儿，下面竟然硬了。

（六）

无论如何，聂阳也算是他们半个救命恩人，而且之后也要靠他的同伴请人施救，立刻便有几个声音参差不齐的答话。

“他往东去了。”

“仇掌门去北面了。”

“仇隋去南面了。”

“……都给我杀了。”

（七）

聂阳本想安慰他两句，可不知从何说起，反倒是云盼情对着他略显落寞的背影，脆生生道：“田爷，您可一点都不老。我师伯常说，心老的人，才是真的老了。”

田义斌一怔，哈哈笑了起来，他扭头摆了摆手，朗声道：“三十岁的人，六十岁的心脏，六十岁的人，三十岁的心脏……”

“停！这么冷门的广告就别吐槽了好么……”

（八）

随着董剑鸣的话转为疯狂的大笑，聂阳目眦欲裂，双足连踏霎时上前，剑光一转横切颈侧，自刎而死。

“嗯……看来这里还真不能精简啊。”

（九）

疯狂的大笑声中，董剑鸣双臂一张，向后躺了下去。

那张狰狞扭曲的面容，就这样消失在聂阳面前。

“知道跳崖最怕什么么？”

“最怕没水？”

“最怕自以为是主角……”





第107章　蔹蔓于域


“聂大哥，你……这是在找什么？”一路跟着聂阳到了山下，渐渐走入荒僻无人的长草陡坡，云盼情不禁有些纳闷，看他左顾右盼，不时停下来思索片刻，仿佛在绞尽脑汁回想模糊的记忆。

白继羽去后山确认董剑鸣的尸体，顺便把垂死的宋贤带去找人救治。

身边没了别人，又见到聂阳举止有些反常，云盼情心里也有些慌张，见他不答，又问道：“你不是说知道仇隋在哪儿么？为何又下山来了？”

聂阳挥剑砍掉阻碍视线的枝丫，随口答道：“我知道他在哪儿，但我不知道从山上去那里该怎么走。我只能来这里找，你容我好好想想。”

从山边小径拐入荒坡已经走出半里有余，虽说他拐弯时的选择极为坚定应该是确认了什么，可到了这儿半天也没找到什么有用的东西，云盼情心中隐隐不安，小心的持剑护在了他斜后方位，提防着四周目力不及的暗处随时可能出现的埋伏。

“找到了！”聂阳低呼一声，飞快的斩断面前纵横交错的灌木，大步往一处陡坡走去。

云盼情随在他身后，一眼望去，却只看到一片被雨水冲刷下来的山泥中露出一块淡青色的条石一角。

聂阳找的就是这几块天长日久划落山脚的青石山阶，以他此刻的功夫，不需这些石阶也可以轻易攀上山去，他抬眼向上望去，影影绰绰的茂密枝叶间，还能看到几块未被泥土完全掩盖的石阶，可见这方向绝没有错。

左手不自觉地紧紧握住剑鞘，他身形一矮，踏着松软山泥向上爬去。

每高一点，模糊的记忆便清晰几分。

老夫人温暖干燥的手掌，只有在这条陡峭山道上，才会变得冰凉潮湿。

来过的不止是他，还有那个姐姐一样温柔的陪伴着他的女孩，那一次，她默默的流泪良久，一直紧紧地抱着他那时还很瘦弱的身躯，想是要把身上的温度都借给他一样。

之后，她就拿出了手帕，为不知所措的他擦去了湿润的眼角、额头。一如既往。

那座坟冢朴素到近乎简陋，墓碑上一片光滑，没有一字，只有风雨留下的粗粝痕迹。

每一次，老夫人都会在坟前跪上很久，一直到露湿裙衫，心神倦惫，才静静的带着他离开。

他还记得，每一次离开，他都会忍不住回头看上一眼。莫名的，眼眶便有些发酸。

不曾想，时光流逝，他记忆中未被掩埋的，竟只剩下那漫长的仿佛没有尽头的青石台阶。

真是可笑。

可笑！

“聂大哥，你……没事吧？”有些担忧的呼唤从聂阳身后传来，云盼情提气抢到他身侧，道，“咱们这是去哪儿？”

聂阳口中一片苦涩，他拉起云盼情的滑嫩柔荑，在掌中握了一握，哑声道：“这上面，南宫盼去过。按理，你也该去。可上面着实危险，我心底，其实不愿意你去，我宁肯你在这里静静等我。”

云盼情微微一笑，反握住他的手掌，柔声道：“你知道，我一定不肯呆在这儿的。既然小姐去过，我就更非去不可。仇隋……也在那儿么？”

聂阳点了点头，道：“他若不在那儿，我想，以后恐怕我也再难找到他了。”

“这是为何？”云盼情略觉不解，歪头问道。

“不知道，我只是这样感觉罢了。”聂阳淡淡答道，脚下加力，向上攀的更快。

幼时精力充沛，即便费力攀山也不觉长久，此刻匆匆上行，才发觉原来这陡坡山阶通往的地方，竟比山腰墓园足足高出一半有余。

直到接近山头，坡地骤然平缓，倚着陡峭山峰现出一块曲折狭长的空地，石阶才算到了尽头。

他知道，转过那斜延峰顶犹如利刃割天的山岩之后，就能看到他要找的地方。

但他的脚步却顿在了石阶尽头。

他知道仇隋的身边跟着几个心腹，也许还有更多的天风弟子。

可他没想到，他竟看到了顺风镇上所有的天风弟子。

包括林鹤鸣。

这位天风剑派的副掌门，就挂在最显眼的地方——那山岩石缝里歪脖探出的一颗老树，垂下了一条麻绳，麻绳深深地陷入了林鹤鸣的脖颈，将他扭曲的面孔勒成阴森可怖的青紫颜色。

其余的弟子也没有一个活着。

应该是又一场以偷袭开始的激战。

远处多半是通往山腰墓园的一条隐秘小径道口之处，倒着三名被搠透了后心的弟子。

从那里过来，四周树干布满剑痕，一个个遍体鳞伤的天风弟子倒在地上，血染山石。

尸体一路铺至被勒死吊起的林鹤鸣脚下，而那最后倒下的两人，竟也是被从后心一剑致命。

他草草点了一遍，除了仇隋，天风剑派残剩下的弟子，显然一个也没有剩下。

这个多年前经仇家两代努力才名望中兴的六大剑派之一，至此可以算是灰飞烟灭。

仇隋死后，就连半点残渣也不会剩下。

莫非，这也是他所希望的？

聂阳轻轻晃了晃头，不愿再想下去，脸颊上还在热辣辣的痛，这已足以提醒他，他现在该做的是什么。

云盼情颇为吃惊，但她知道聂阳也不可能知道内情，就没有多问废话，只是小心的防范这些死尸中可能会有的假死埋伏，乌溜溜的眼珠不住在每一具尸身上打转。

山岩边的长草已被小心的踏平，背阴的软泥上还留着清楚的靴印。

聂阳低头看了看，从足印上迈了过去，绕到了后面。

后方的开阔平地并不算大，呈水滴型凸在岩壁之外，杂草丛生，边缘长着不少歪脖老树，颤巍巍伸出崖边，聂阳侧头看了看，从这里掉下去，就会直坠山底，连借力之处也休想找到。

靠近山壁一侧的背阴处，约莫一丈方圆的地方，被青石仔细铺紧压实，只有缝隙里冒出几茎草芽，青石中央，便是竖着一块无字孤碑的黄土坟冢。

坟冢后数尺外铺开了一块素白床单，仇隋就盘腿坐在上面，左膝边摆着一把酒壶，两个酒盅。右膝紧贴地面。他的外袍敞开大半前襟，露出一片结实的胸膛，配合面上的闲逸懒散，到真如夏日纳凉的富贾子弟。

两杯酒，自然不会是一个人。

花可衣就躺在他身边，螓首枕在膝上，丰腴娇美的身躯好似并未穿着衣物，只用一件展开的吴服盖住，下面露出一双嫩白赤足，顶上亮着两片玉润雪肩。

看她面上红潮未退，媚眼如丝，竟好似才刚刚云雨一番，再看她懒洋洋半侧躺着，身上却没一处使力，犹如被抽去了一身的骨头，只剩下一滩酥软香肌。

看样子，这位天女门曾经的高徒，终究还是为了情爱舍弃了苦修多年的天灵诀，一身内功，尽数交给了身边的男子。

仇隋并未抬眼，仿佛聂阳刻意踏重的脚步没传进他耳中似的，他端起酒壶，往酒盅里缓缓倒了一杯，送到花可衣唇边。

花可衣微微张口，却无力抬头，仇隋往里一送，她才抿进嘴里，微微一笑，咽了下去。

“在下倒没想到，你竟然能上来的这么快。”仇隋用拇指帮花可衣轻轻抚去唇上的酒滴，微笑道，“看样子，应该是又杀出了什么程咬金。那么，是南宫星大驾亲临，还是沈离秋大开杀戒？亦或是，他们两人一同到了？”

聂阳沉默片刻，道：“是沈前辈到了。”

“那真糟，看来净空和尚是没命回嵩山了。”仇隋笑容突然一僵，皱了皱眉，喃喃道，“来的是沈离秋，为何先上来的会是你？莫非……”

聂阳走近两步，手掌松了一松，跟着紧紧握住剑柄，道：“她去追东方漠，暂时不在这边。”

仇隋眉心越拧越深，仿佛沈离秋没有先上山来，对他而言意味着一件极为不祥的事情，但他思忖片刻，还是展眉一笑，道：“罢了，就算真是那样，也是我一时大意，怪不得别人。”

这没头没尾的一句颇有几分遗憾之意，聂阳完全不懂，也不想去问，只是极为缓慢的抬脚放下，一步步迈过去，口中道：“你等得本就是我。”

仇隋整了整衣襟，将花可衣轻轻放下，双足一挺站了起来，反手拔出插在背后土地上的长剑，抖落上面的残泥污血，淡淡道：“自以为是。我在这里的时候，从不等任何人。”

聂阳盯着他持剑右手，道：“哦？”

仇隋侧目望着身边不远处的那块墓碑，微笑道：“有净空、慕青莲两人在下面掠阵，按在下的计算，即使有强援突至，他们也能帮我谋来片刻清闲。可惜世事难如人意，先是林鹤鸣好死不死想要趁机发难，跟着你又早早窜了上来，这一壶美酒，都不能叫我安静喝完。”

聂阳道：“外面死的那些，好像不全是林鹤鸣的人吧？”

仇隋淡淡道：“有什么区别，天风剑派那些百足不僵的小虫，在下本就没打算叫他们活着离开顺风镇。”他顿了一顿，望了花可衣一眼，微笑道，“聂家的一切，我已亲手毁掉，仇家的一切，自然也到了毁于一旦的时候。”

“为了花可衣？”手心已经开始出汗，聂阳深吸了口气，用掌心感受着剑柄缠进的绸布上湿润的感觉。

仇隋没有回答，而是略带讥诮的笑道：“你今日倒颇沉得住气。怎么，知道你我的关系之后，不忍心下手了么？还是说……”他的口气骤然变得低沉阴森，“你见到这座坟墓，知道你父母他们其实都是罪有应得，连出手也没了底气？”

聂阳微微摇了摇头，道：“我等的起。山下已经没有你的帮手，时间过去越久，你就越难离开这座山。即使我杀不了你，你也插翅难飞。”

仇隋轻哼一声，弯腰端起酒壶，仰头灌了一口，呵的吁了口气，道：“你总算变得有点样子了。早知道有如此神效，在下一早就该豁出去刺杀聂月儿。”

听到月儿的名字，聂阳的瞳孔猛然收缩，但他仍是缓缓地迈着步子，并未有半点要出手的迹象。

“你还在犹豫什么？担心杀错人么？”仇隋冷笑道，“不如小生来帮你一把。”他的语气突然变得温文尔雅，略带一点迂腐，听起来就像一个呆头呆脑的书生，“小生就是邢碎影，就是赢隋，有些时候，还是赵玉笛。”

“还是仇隋？”

“不。”仇隋笑道，“今日之后，江湖不会再有仇隋。这世上也不会再有仇隋。天风剑派的新晋掌门，已在执意报仇的影狼错认之下，枉死在游仙峰。从这山上下去之后，小生便只是个与江湖无关的本分商人。”

“你以为会那么容易么？”

“并不太难。”仇隋盯着聂阳有些木然的面孔，淡淡道，“只要多想想你身上属于那无耻之徒的一半血脉即可。”

聂阳点了点头，道：“很好。等我做完该做的事，你就可以出手了。”

“向你的云姑娘交待后事么？”仇隋口中讥诮说道，脚下却向后退了两步，一副已猜到他意欲何为的模样。

聂阳停下步子，斜迈两步，站定在那座孤坟之前，他抖了抖前襟，直挺挺的跪了下去，向着并无一字的石碑，端端正正的磕了九个响头，抬起的时候，额头已能见到一片模糊的血迹。

云盼情面色微变，唯恐仇隋趁机出手，连忙纵身落在墓碑另一侧，随时准备动手。

聂阳抬手向下压了一压，干涩道：“盼情，无论如何，你也不许出手。即使我死在这里，也是我咎由自取。你一定要保住性命，替我照顾好她们。”

云盼情咬了咬唇，不甘不愿的点了点头，向后退开两步，将视线转到花可衣身上，留意着是否会从旁偷袭。不过她的手并未从剑柄上挪开半分，也根本没去看适合逃走的路线。

聂阳挺直身子，走近仇隋几步，突然矮身长长一拜，半晌才抬起身来，道：“虽说恩怨是非并不那么清楚，但你终究是帮我报了母仇。动手之前，我让你三招。”

仇隋双目微眯，微笑道：“怎么让法？”

聂阳双足半开，沉声道：“不守不攻，躲你三剑，或是不闪不避，接你三掌。由你选吧。”

仇隋先是一怔，跟着轻笑一声，道：“你功力才不过刚刚复原，接小生三掌？你莫非听到妹妹死的太惨，得了失心疯么？”

“怎么？你不敢选？”聂阳盯着他的脸，冷冷道。

仇隋笑容一敛，缓缓道：“你左手食指新断，只不过草草勒住，与小生对掌，简直是让了一只手出来，如此大的破绽，你也敢这么直接卖给小生？”他口中说着，长剑缓缓举起。

“你选三剑？”聂阳呛的一声收剑回鞘，双膝微弯，显然已准备全力施展身法躲避。

仇隋略一犹豫，突然耍了一个剑花，将剑插回地上，蓦然踏上两步，双掌平平一推，道：“第一掌！”

这幽冥掌力胸涌如潮森寒如雪，的确并未手下留情，若是先前的聂阳，出掌硬接一次，只怕就已分出胜负。

但他此刻等的，本就是仇隋运足真力的掌力。

先前所耗，能否得以补足均在此一举，他左足后撤，双掌一翻迎上。

两股玄阴真气随着四掌相交正面相击，聂阳闷哼一声，双臂霎时半透如玉，左掌血凝未久的残存指根被真气一激，陡然向上喷出一股血箭。

“怎么？第二掌呢？”聂阳抚胸后退，只觉双耳嗡嗡作响，但经脉中充盈无比，显然得了不少好处，当即便微微一笑，强撑说道。

仇隋面色微变，并未再次出手，反而后退两步，略一思索，唇角微勾，道：“原来如此，你竟得了这么一身邪门功夫。难怪在山下折腾这许久，还一副神采奕奕的模样。”

“还有两掌，你打还是不打？”聂阳冷笑道，“你若不打，我便只当已经清了。”

“哼，你本也没觉得欠小生什么，你想要的真气已经骗到，这两掌小生却不能白白浪费。”仇隋也不知想到了什么，双掌一推又是同样一招打来。

聂阳此刻经脉大振，自然不肯再冒着受内伤的风险留手去换真气注入，这次一招迎上，却连颈侧肌肤都现出蛛网般的血脉印痕。

砰的一声闷响，两人踏足之处土石飞溅，竟齐齐沉下数寸，四只手掌一合即分，两人身形后仰，各自向后退去，聂阳多退了一步，这才稳住身形。

“真没想到，竟然是移花宫主的旷世绝学。”仇隋深深吸了口气，一字字道，“你的运气，果然总是能出乎小生的意料。”

“这不是运气。是你的报应。”聂阳咬牙道，“第三掌，你还敢么？”

“哈哈哈……”仇隋纵声大笑起来，随着他的笑声，那宽松外袍竟逆着山风猎猎舞动，他笑声渐止，朗声道，“小生不过上了你一个小当而已，你当真以为，因缘际会捡来一个元宝，就能自以为家财万贯了么？第三掌，给小生好好接着！”

末字出口，他左手未动，右掌呼的一声推出，劲风霎时劈面而来。

聂阳不敢怠慢，受伤左掌垫在右掌之后，全力迎上。

相击之前，两人刹那间手臂均是微微一晃，一起做出想要变招的架势。

但他们却都没有真的变招，两股雄浑阴寒的掌力，在两人那一串极为相似的变化之后，依旧结结实实的撞在一起。

澎湃巨力瞬间将两人抛向远处，仇隋双足一点，凌空倒翻了三个筋斗，仍踉跄了两步才站定在地。

而聂阳一瞬间只觉经脉饱胀欲裂，径直向后飞出数丈，脚下连顿两次仍没止住身形，不得不强运真气一个侧翻，重重刷在地上，就地打了个滚，才狼狈站起。

这一掌果然才是仇隋的真正实力，聂阳刚一站稳，就觉浑身一阵酸痛，四肢骨节恍若散架，险些重又跪倒。

仇隋冷笑道：“三掌已过，你不再欠小生什么。杀父之仇，弑妹之恨，一并放马过来吧。”

“好！”聂阳低喝一声，斜掠而起，双足在山壁一踏，寒光一闪长剑出鞘，如天外游龙直取仇隋喉头。

仇隋侧身一闪，反手抄起兵器，顺势一招“贯虹式”反撩而起，扫开聂阳追击而至的锐利剑气。

他似乎担心无力动弹的花可衣被聂阳刻意卷入战局，出手同时足尖一挑，将花可衣远远送出，那丰腴娇躯好似被一双无形手臂托在下面，稳稳落在云盼情面前。这一手内功，当真是惊世骇俗。

聂阳连出三剑，冷笑道：“好强横的内力，不知道你身后跟着那些冤魂，会作何感想。”

“物尽其用，她们自然只会满心感激。”仇隋随口应答，一招“散雾式”化去攻势，剑光一闪，“破云式”径直反刺聂阳肋下。

“看来你黄泉路上到绝不会寂寞，她们必定会好生‘谢你’一番。”聂阳反手拆招，见对方剑势突转，脚下一错滑向一边，迅影逐风剑连划数道剑气，封住身前空门。

“反正她们还要等上几十年，小生才不在乎。”仇隋微微一笑，“扫叶式”抢攻聂阳下盘，出剑狠辣已隐隐带上一股摄人杀气。

聂阳更是早已杀意上涌，方才听他提到月儿之时就已双目映红，此刻不怒反笑，跃起一剑反削仇隋头冠，道：“送不下去你，我就下去向她们亲自说声抱歉。”

仇隋哈哈一笑，“扬雪式”连消带打，转眼便与聂阳拆了七招，天风剑法论起招式巧妙与迅影逐风剑不过是旗鼓相当，他又要避免过多交击被聂阳吸去真气，一时间到也难以找到突破之处，但口气仍旧悠闲至极，“肯来趟江湖这滩混水的女人，只怕前脚刚死，后脚便抱着牛头马面的大腿哭求转世投胎去了，你要下去，不妨对你的好妹妹说声抱歉，就说你这哥哥无能，害她死得一塌糊涂。”

聂阳终究恨意更盛，登时便有些按捺不住，手中迅影逐风剑使得更加凌厉，阴寒剑气几乎凝化成刃，口中怒道：“今日杀不死你，的确便是我无能！”

仇隋看他怒极之时仍是一套迅影逐风剑抢攻不休，一声冷笑，“展旗”、“落雁”、“断木”、“平山”四式一气呵成连环进击，剑锋直透聂阳急攻中漏出的细小破绽，嗤的一声便在他腿侧留下一道血口，“怎么，放着绝招不用，非要拿这套你学到顶天也不过二流的剑法来与小声拼命么？”

“这是你们赢家的剑法，我还要问你为何不用呢？”聂阳咬紧牙关，剑招混杂上影返的牵引内劲，才勉强格开仇隋随即而来的“横江式”。

仇隋武功确实已到了随心所欲的境界，明玉功从他身上得来的补益越来越少，斗到百招，纵横剑气尽是聂阳所发，他全仗剑招精妙以巧敌力竟仍不落下风，几次剑脊被影返力道黏住，都靠着经验丰富逆向一拖堪堪避过。

“这剑法怎么说也和小生姐姐的死脱不开干系，不到情非得已，小生自然不愿去用。对付你，小生也没必要用。”转眼又在聂阳左臂留下两道剑创，仇隋气定神闲缓缓说道，他足下步法精纯，此刻全力施为，聂阳的迅影逐风剑根本难以沾到他的衣角。

而天风剑派中的三大杀招“驱凤”“乘龙”“裂天”三式，仇隋一次都还没有用过，仅靠十五式首尾相衔，便封住了周身所有破绽，犹有余暇反击。

聂阳心知仅靠迅影逐风剑已不能再有寸进，如此消耗真气对他极为不利，虽说心中不愿，但还是不得不拧身一晃，变招成聂家剑法，一剑刺出，使出那招浮生若尘。

“来的好！”仇隋一声低喝，也跟着变换剑招，一招“乘龙式”凝力刺出，转瞬便化作一模一样的浮生若尘。

霎时间繁星如雨，无数虚晃剑芒凌空交击，两道身影均被剑光掩盖，周遭草叶离地而起，卷碎成无形细末。

云盼情眉心紧锁，不得不拖着花可衣向后退了两步，避免被剑气波及。

可那墓碑却是扎根于地动弹不得，起初剑气仍在掌控之中，剧斗二人到都不约而同将其逼开，但随着这招浮生若尘催动的越发激烈，两人腕力均已提至极限，撩出的剑招再也称不上精准，噗噗数声连响，那厚重青石上顿时便浮现数点发白印痕。

这声音一出，漫天剑光同时消失不见，聂阳仇隋齐齐退开数步，同时向那墓碑瞥了一眼。

“去崖边吧。”仇隋侧步向远离墓碑的地方挪去，聂阳抹了抹额上汗水，也跟着远离坟冢。

浮生若尘出招尽是虚化剑气，刚才一番激斗聂阳几乎没有补充半点真气，大耗内力的情形下，连面色都有些苍白。

幸好仇隋为了提防明玉功的神效，除了出招真气损耗，心神也消耗极大，气色并不比聂阳好上多少。

在崖边站定，山风拂面，两人都清醒几分，剑锋一摆同时抢上，再度斗在一起。

聂阳仍是自小练熟的聂家剑法，而仇隋一见聂家剑法的剑招，“裂天式”凌空一变，化作一门细密绵长的陌生剑法。

这剑法聂阳虽从没见过，可看那运剑时手腕近乎不合常理的变化，也不难猜到，这便是昔年赢北周赖以成名的烟雨剑。

聂家剑法比这种需要异常天赋才能修习的剑法自然远远不如，纯比招式不出二十招便要败下阵来。

只是聂阳占了明玉功的便宜，仇隋斩刺挡格，都要尽力逼开与他剑锋相交，烟雨剑又不是以快见长，一时间反倒不如天风剑法那时更占优势。

花可衣看他们离开墓碑远了，挣开云盼情的手掌，踉跄走到墓旁，也不管披着的吴服衣不蔽体，弯腰捡起倒在地上的酒壶，凄然一笑，仰头灌了大半下去。

云盼情不明所以，但还是以防万一，悄无声息的跟到了花可衣身后。

但她之后便只是扶着墓碑，静静的看着那两人在崖边生死相搏，一行清泪从眼角流下，滴在墓石上，留下一个转瞬即逝的水印。

仇隋的烟雨剑出手之时还有些生涩，百余招后，剑招渐渐熟悉，编织出的剑网也愈发细密，令人窒息的横亘在聂阳面前，绵绵压迫过去。

聂阳先是靠聂家剑法试了几招，眼见并无成效，索性长剑斜划凝力硬劈过去。

仇隋眉头微皱，撤剑一让，被聂阳破开一线空隙，剑网功亏一篑。

“到头来，竟让你这走运得来的内功弄得束手束脚，还真是天意弄人。”仇隋难得的流露出些许焦躁，烟雨剑抢攻数招，隐约有些乱了方寸。

“这全赖你为我四处设计，我少上你和龙十九一次恶当，也得不来这身明玉功。”担心这是仇隋的诱敌之计，聂阳并未冒进，反而被他提醒，主动将剑势后缩，见招拆招。守势之下，主动双剑交击更加容易，抢攻一方想要避开明玉功的效力，攻势必定大打折扣。

这如意算盘打得并不算差，哪知道仇隋面色一寒，长剑一抖，浮生若尘刚一暴起，便凝化成后招烟雨阵阵，向着聂阳胸前不管不顾直刺而来。

这算是烟雨剑中最快的一招，胸前都已感到剑气及体的尖锐刺痛，聂阳回剑一横，十成影返倾力而出，总算在千钧一发之际将仇隋剑刃牢牢黏住。

仇隋面色微变，运力一挣，聂阳顺势一引，双剑依旧紧紧相贴。

若是运力，便会被明玉功吸去不少真气，若不运力，便等于将兵器拱手相让，而犹豫不决，就只会被聂阳的影返一步步带向崖边。

仇隋丝毫没有犹豫，右腕一沉一甩，一股强猛真气涌上剑柄，竟将手中长剑向着悬崖峭壁抛了出去！

这一抛劲道极大，聂阳全力黏在剑上，霎时间就要被带飞出去，不得不急忙撤劲撒手，眼睁睁看着两柄长剑闪耀着寒光坠入百丈深渊，消失不见。

聂阳身形刚一稳住，阴寒掌风已从身侧汹涌而来，两人的幽冥掌出于同源，但论起精熟程度则是仇隋远远胜出，这一掌后劲无穷几乎要把聂阳逼出崖边。

心中一凛，聂阳被迫兵行险招，狼影幻踪全力施展，脚下平平一滑，折腰后倾，双足贴着崖边一绕，大半个身子在崖外晃了一圈，才堪堪闪过那一掌。

拳掌相搏不比刀剑相击，稍有不慎就会被逼迫腾挪，聂阳掌法略逊，自然不肯再与仇隋在崖边动手，乘势就地一翻，将战局引回坟冢附近。

掌风不至于波及墓碑，仇隋也紧随而至，两人再无顾忌，四只手掌带起阴风阵阵，转眼便过了七十余招。

幽冥掌本就是不已招式见长的内家掌法，即便是破冥道人亲临，也不可能避免掌力相交便分出胜负，仇隋纵然一招一式均占上风，却被聂阳一掌掌勉力拦下，步步后退仍未显出丝毫败象。

虽未见败象，聂阳心中却是愈发惊奇，内家掌力相搏拼的就是修为高低，除非身法远胜对手，否则没有半点取巧可能，两人一掌掌交手至今已过百招，以明玉功的奇效本就是战局越久后继越强，仗着自身可以有些许补充不断拉大内力差距。

可如今聂阳在不断得到补益的情形下依旧感到渐渐吃力，仇隋的掌力却丝毫不见减弱。

真不知他到底得了多少江湖女子的一身功力，才造就了这怪物一样深不可测的修为。

又是三十余招过去，聂阳已被逼迫到山壁旁侧，双臂经脉也渐渐感到酸麻难当，更糟的是，随着明玉功真气衰竭，吸取之力也大大减弱，格挡招架之时吸到的真气也越来越少，如此循环往复，力尽而败似乎便成了唯一可能的结果。

满腔愤恨瞬间便被那股沮丧激起，聂阳左足猛力踏住身后石壁，一掌破冥通天中宫直进，反击出手。

仇隋后撤半步，一模一样的一掌推出，阴寒掌力霎时凝于一处，两相对击。

明明并无声音传出，那两掌轰于一处之时，云盼情和花可衣却都感觉耳孔一痛，忍不住抬手捂了一捂。

第一重劲道拼了个不相上下，第二重劲道反倒是聂阳略胜一筹，到了第三重劲道发力之时，仇隋已完全落入下风。

聂阳心中暗喜，正想乘势追击一掌，却发觉仇隋第三重劲道之后，竟又涌来第四重内劲，破散开的掌力被他用烟雨剑的运力手法重又凝聚一处，化作超出幽冥掌外的一式全新变化。

聂阳旧力已竭新力未发，一招破冥通天正在收招之际，被这一重突如其来的追击打得毫不设防，胸口如遭重锤，本已蓄力待发的左掌连忙转而横拍右臂，饶是如此，仍已自救不及，足下根基顿失，唔的一声闷哼向后倒飞出去，重重撞在山壁之上，眼前一花，胸中一股热流上涌，哇的一声吐出一口猩红。

仇隋一招得手立刻闪身欺上，聂阳身子还没离开山壁，仇隋寒气逼人的掌风已到了胸前存许。

聂阳沉肘一封，强行接下。

跟着仇隋一掌快过一掌，接二连三向聂阳轰来。聂阳无处可避，不得不强运真气背靠山壁一掌掌硬拼，颇为沉重的身体硬是被掌力反激浮在半空。

对掌的闷响越来越密，到最后近乎连成一线，聂阳挡到最后，已完全失去了判断反应，纯靠着身体本能一掌一掌接下，左掌断指鲜血激射，陈旧骨伤也被震得再度发作，掌骨传出细小断裂之声。

不过如此巨大的真气损耗，就算是大罗金仙也不能持久，聂阳总算熬到那狂风骤雨略微减缓，连忙踏住石壁旋身一拧，拼着大腿受上一掌，凌空一翻踉跄落在旁边数尺之外。

为防追击，聂阳丝毫不敢停滞，左掌一推按在右掌之后，返身护在胸前，准备再行硬接。

反正这已是搏命一役，再有什么保留也都是白费，就算是斗到力竭而亡，也在所不惜。

不料仇隋竟还停在原地，双掌撑着山壁，垂头弓腰，浑身颤抖不休，也不知出了什么岔子。

这种机会聂阳岂肯放过，他单足踏地，又是一招破冥通天打向仇隋腰侧，余下一足蓄势待发，只等对方应变便立刻展开身法，以防是诱敌陷阱。

哪知道这一掌打上去，竟好似打在一个装满水的皮球上，反震之力比直接对掌还要大上一倍，震得聂阳气血翻涌，噔噔连退七八步，仍没稳住身形，颇为狼狈的摔了一跤，坐在地上。

这时就见仇隋突然仰头站起，双臂一展，嘶声狂吼起来。那吼声中气十足，随着一股强劲内力远远送出，回荡在峰峦之间，虽不如净空大师的狮子吼摄人心魄，却更加响亮悠长。

一声嘶吼未止，就又是一声高高扬起，声音之中满含痛楚，聂阳这才醒觉，这并不是什么奇诡功夫，而是真正痛彻心扉的狂呼。

若是有剑在手，这正是诛杀仇隋的良机，聂阳立刻起身回头，向着云盼情道：“把剑给我！”

云盼情应了一声，正要拔剑，花可衣突然回身将她抱住，也不知哪里来的一股力气，竟让她头两下没能挣开。

这时喊声骤停，聂阳背后一寒，心中大感不妙，回身一掌击出，却发现飞身而至的仇隋目标并不是他，而是从他头上高高越过，一掌劈向花可衣身旁漏出的云盼情肩头。

云盼情大惊失色，连忙向后急退。

花可衣被她一推，向后倒在墓碑旁边，但百忙之中竟然抽出了云盼情的佩剑，咬牙一甩，远远丢到了山崖之下。

聂阳连忙飞身抢上，一掌从旁拦截。

仇隋竟毫无闪躲之意，双手一横硬抓向云盼情脖颈。

清风烟雨楼的烟雨抚花手本就是小巧擒拿功夫中的翘楚，怎会被他这胡乱一抓得手，云盼情皓腕一扬，准确无比的拿住仇隋腕脉，运力一捏同时，便要把他往旁摔开。

不想仇隋腕脉中真气奔流鼓荡，云盼情十足劲道拿捏上去仍被反震开来，颈中一痛，已被仇隋五指紧紧捏住，娇小身躯竟被直接提到半空。

聂阳一掌重重砸在仇隋腰后，结果也是被震得半身发麻，他一看云盼情情势紧急，强提一口真气又送出两掌。

仇隋双目赤红一片，脖颈青筋暴起，那两掌打在他身上他也只是身子一晃，右手向前急探，竟不是向聂阳反击，而是一把扯开了云盼情的上衣前襟。

鼓囊囊的肚兜转眼暴露人前，云盼情羞怒交加，左足一挑重重踢在仇隋腋下，纵使他真气鼓荡护体，这一脚正中薄弱之处，也叫他吃痛不轻。

她顺势一切，掌刀狠狠斩在仇隋手肘，总算让他五指松脱。她也不落地，双手一拧仇隋手臂，借力一翻，轻巧跃向聂阳身后。

“往哪儿逃！”仇隋一声狂吼，扭身一把抓向云盼情纤巧脚腕。

“滚开！”聂阳怒喝道，沉肩挺肘正顶在仇隋下腹。

在场三人都心知肚明，仇隋显然是内力损耗超过了一定程度，导致对体内各方异种真气的控制失控，一时间心智丧失，大发狂态。

只是谁也没想到，狂乱中的仇隋，释放出的内力竟是如此可怕。

这一肘顶在下腹，就算是铁人也要痛的弯一弯腰，仇隋却纹丝不动，反手一抓便按住聂阳肩头，一推一拨就把他扫开数尺，跟着连追数步，仍是冲着云盼情而去。

聂阳心知不妙，九转邪功反噬之下，身负内功的云盼情自然而然成为了第一目标，他被袭击的顺位，反倒排在了花可衣之后。

因此一被震开，他便匆匆疾奔两步，凌空又是两掌拦截过去。

云盼情一边退后一边匆匆绑好衣襟，才刚拉上，就见仇隋已飞身而至，连忙侧身闪向一旁。哪知道仇隋此刻出手快如猛兽，她闪的已是极快，仍被他牢牢抓住左臂。

“放开！”云盼情已被他吓得有些惊慌失措，一声娇叱，左手反折一压，右掌死死掐住仇隋肘筋。

手臂传来彻骨剧痛，仇隋一声怒嚎，手臂一摆，竟把云盼情娇小玲珑的身子直直抛了出去。

落下之处，竟已出了崖边！

“聂大哥！”一声惊叫，云盼情直直向下坠去，尽力伸出的双手，离那崖边却仍有寸许之遥。

寸许之遥，九天黄泉。

崖上的世界，瞬间便在她眼前消失。

她绝望的看向上面，跟着，她就看到了聂阳探出崖外的身体，和那凌空甩下的一条腰带。

那布带裹挟了过多内力，缠上她纤细的手臂时，如鞭子一样发出的啪的一声。

抽的很疼，但她从没疼的如此开心过，毕竟那卷缠上来的布带，刹那便扯住了她下坠身形。

她眼见聂阳也只有一只手挂在崖边，连忙乘着荡向崖壁的机会寻到一处凹陷借力一蹬，轻身上纵，在聂阳后领一抓，翻上悬崖同时将他全力拖了上来。

短短一天不到就在悬崖外的鬼门关走了两遭，害的云盼情自此落下了畏高的心结，此后与聂阳共领中原镖局十余年间，凡需翻山越岭的买卖，宁肯让聂阳独自出镖，也绝不参与，传为江湖笑谈。

上到崖上，两人都是面色苍白一身大汗，但并未遭仇隋追击。

抬眼望去，才发现原来他们两人掉落这短短片刻，仇隋已经逼到花可衣身前，单手掐住花可衣脖颈，另一手狂乱撕扯，转眼就将那华美吴服撕碎成片片破布，露出丰腴柔润的赤裸娇躯。

云盼情咬了咬唇，低声道：“聂大哥，你一会儿不要出手太重，轻轻打在他身上，看看不被反震的话，明玉功会不会起效。”

说罢，她也不等聂阳回答，起身向山壁那边冲去，俯身抄起一块石子弹出，正打在仇隋后脑，跟着双手一扯，把本就松敞的衣襟重又撕开，露出肚兜之上一片莹白粉嫩的肌肤，口中大声喊道：“来啊！来我这边！”

仇隋脖颈一转，甩手丢开花可衣，缓缓迈出两步，跟着飞身扑来。

云盼情双足一跺，气沉丹田，双臂一分，烟雨抚花手准确无比的捏住仇隋腕脉，但这次并非运力拨开，而是向自己胸前一扯，让那双张开大掌堪堪悬在她柔嫩胸膛前不及一寸之处，接着双臂加力，死死向后拖住。

果然仇隋的注意力立刻便全部灌注在云盼情胸前，一双手臂也拔河一样与她角力。

云盼情仗着仇隋腕脉在手，勉强僵持一时。聂阳就趁这个机会，大步赶来，轻轻一掌拍出，噗的一声印在仇隋后背。

果然仇隋体内反震之力也随之减弱不少，并且没有把控大半都是过剩余力，聂阳明玉功真气虽已接近枯竭，那旋转涡流却还仍存着一丝吸力，那股余力犹如甘霖入沙，瞬间便被吸收的干干净净。

他精神一振，小心控住力道，就这么一掌掌拍了上去。

真气越吸越多，明玉功的效果也就越来越强，聂阳出掌也就渐渐放开手脚，循环往复之下，他体内空虚经脉，竟如枯干河道遭逢倾盆大雨，渐渐盈满。

此消彼长，仇隋也渐渐承受不住背后越来越重的掌击，但随着狂乱真气被聂阳消耗，他眼中的狂态也在迅速消失。

云盼情一直盯着仇隋面上神色变化，一见他目中寒光乍现，连忙惊叫道：“小心！他醒了！”

聂阳掌至半途才听到提醒，变招已然不及，只得强催一股真气，将掌力提至十分，招式一偏劈向仇隋颈后。

醒过神来的仇隋纵使功力大减，应变却并未迟钝，他双手一分拂开云盼情双臂，同时身形一矮，双足一蹬向斜后弓身倒飞而出，聂阳气势雄浑的一掌堪堪擦着他发顶过去，收势在云盼情身前。

他顺势在云盼情肩上拍了一拍，转身冲出，又与仇隋斗在一处。

这一次聂阳功力恢复九成有余，仇隋损耗极巨，不出三十招，两股幽冥掌力就已优劣分明，被聂阳稳稳站住上风。

不光是内力损耗，仇隋恢复之后，心思仿佛也有些恍惚，不知想到了什么事情，竟有些神不守舍，许多原本可以轻易躲过的招式，都被他错过时机不得不强行接下，此时他内力远不如前，收放也已不再自如，每次硬接，都叫聂阳的明玉功大占便宜。

花可衣在旁静静看着，缓缓站直身子，神色愈发哀戚，泫然欲泣。云盼情发觉她神情有异，忍不住悄悄绕过激斗二人，站到了花可衣身后。

方才的一场变故，原本可称渺茫的胜机骤然变得近在眼前，聂阳血脉沸腾，杀气阵阵涌出，幽冥掌借着杀意加持，掌风更加凌厉，仇隋目中寒光仍盛，脚下却节节败退，五十招外，已被逼到花可衣身前数尺之处。

仇隋百忙之中扭头望了花可衣一眼，突然轻轻叹了口气，不再护住胸腹要害，双掌一叠，一招破冥通天平推出去。

聂阳斗志正盛，又已领教过仇隋先前的手段，当下双足开立，伤重左掌垂在身侧，右掌一圈全力击出，仍是一招破冥通天。

同样的幽冥掌，终于导向了不一样的结果。

三重内劲在第二重时，便已分出胜负。

后力不继的仇隋，终于第一次败在幽冥掌下，阴寒内劲透骨而入，直透脏腑，打得他身形犹如破败布偶，飘飞数步，一口污血喷出，委顿在无字墓碑旁侧，一时无法起身。

聂阳毫不犹豫飞身抢上，新仇旧恨全部凝聚在高高举起的右掌之中，忍耐着经脉中胀裂般的痛楚，他几乎把周身内力全部凝于掌心，狠狠一招劈了下去。

但这一掌并没打中仇隋。

那寒如玄冰的千钧一掌，结结实实的打在了一个丰满柔软的地方。

那是花可衣洁白高耸的胸膛。

谁也没想到，这个一直连站都站不稳的女子，这个在江湖上一直以风流放荡文明的女子，竟然在这一刻，把自己赤裸的身体，竭尽全力抛进了聂阳与仇隋之间。

抛进了那祸害了不知多少姓名的仇恨之间。

心脉一瞬间便被震碎，花可衣丰腴娇躯猛地一颤，唇中噗的喷出一口血箭，化作漫天红雾，飘散在山风之中。

云盼情也没想到会有此变故，连忙凑近两步，却已来不及阻止任何事。

花可衣向后跌坐在仇隋身前，先前还泛着诱人粉晕的肌肤霎时变得苍白如纸，她勉强挤出一个微笑，新月般的唇间却瞬间涌出一片触目鲜红，她险些呛到，咳了两口，才颤声道：“我……早说过，她……她终究还是会偏心儿子多些，你……你偏要在这里和他决生死。”

仇隋抱起她的头颈，苦笑道：“我怎能想到，最后真疼我的，却是你这个姐姐……”

花可衣勉强抬手在他脸颊上摸了一摸，道：“其实……这样也好，姐姐死了，仇家……的一切，就真的彻底消失了。你可以去找十九，与她……一起找个没人认识你们的地方，做个小生意，再……再生个胖娃娃。记得……记得到了那时，要让他来我坟前，叫我一声姨娘……”

仇隋还未接话，聂阳已插言道：“你觉得他还走的了么？”

花可衣吃吃一笑，口唇间又是一片血沫喷出，她目光有些涣散，但笑容依旧妩媚动人，“你……你以为你还杀的了他么？”

聂阳眉心微皱，还没来得及抬手出掌，就觉周身上下一阵麻木，每一条肌肉都刹那间动弹不得，他勉强侧目看向云盼情，才发现她也一脸惊愕的定在原地，目光惊慌，显然也不知何时着了道儿。

花可衣摊开掌心，亮出手中那一片血痕，语调已衰弱不少，“田芊芊既然跟了你，想必……你也应该听过血鼎散这独门秘药吧？”

这么一说，田芊芊在闲聊之时倒的确提过她师父龙十九有这么一种秘药，作为辅助下毒的手段。

此药本身并无毒性，只是能把几种效力不同的毒药融在自身之中，转变其药性。

血鼎散无色无味，服下之后也没有任何异常之处，只是会将转变了药性的毒药封锁在心脉之中。

心脉中的毒药一旦符合条件，便会在顷刻间将此人周身血液尽数变成毒血，遇风升腾，周遭数尺之内无人能够幸免，中毒的效果，则取决于当初封入的毒药种类。

而需要符合的两个条件，一是生机断绝，人至濒死，二是此前三个时辰内曾喝过化有纯净血鼎散的药酒，这药酒，同时也是所有血鼎散的解药。

毫无疑问，花可衣的身上就被下了血鼎散，所带的毒药，应该只是用来麻痹旁人行动，而解药，自然就是方才他们两个喝下的那壶酒。

千辛万苦，没想到最后竟又是栽在龙十九手里，聂阳愤恨交加，白净的面庞都变得赤红如血，只可惜他就算拼尽全身力气，也依旧半点动弹不得。

“阿隋……”花可衣轻轻唤了一句，偏头在仇隋垂下的脸颊上轻轻一吻，软软道，“我去找‘她’了，你莫要想姐姐，好好的过活，几十年后，再下来与我们团圆。好么？”

仇隋面无表情的望着她，既没有点头，也没有摇头，只是抱着花可衣的那双手，变得格外用力。

“罢了……你……从来也不听我的……”花可衣缓缓闭上眼睛，喃喃道，“只答应我一件，千万……不要把我和‘她’葬在一起。姐姐……心里不快活。”

仇隋将她尸身轻轻放下，踉跄站起，扭头望了一眼偏倒在地的酒壶，苦笑道：“原来……那血鼎散是用在这时的。阿石……你究竟在想什么？为何顺风镇久别重逢之后，你竟变了如此之多……”

“莫非……”他皱眉看了花可衣的尸身一眼，跟着又若有所思的望着聂阳，思忖片刻，面色渐渐凝重起来，“她早已知道了？”

他神情复杂的看着聂阳，自语般道：“是我咎由自取，做事如此，被她看出破绽，也是理所当然。”说罢，他长长叹了口气，抚着胸口向山岩那边退去，苦笑道，“从此以后，你最好只当我已经死了。我保证，决不会再有一个江湖人找的到我。我该做的……都已做了，该从这世上消失的，也到了彻底消失的时候。”

“杀不了我，就是我对你最好的报复。拜祭父母的时候，你想起我时的脸色，我真想好好的看上一眼。”他带着有些狰狞的笑容，盯着聂阳几乎喷出火来的双眼，缓缓退到了山岩边那一人宽的通路上。

有龙十九帮忙，仇隋当真铁了心彻底消失的话，江湖上也许真的再也没有人能找到他。

这苦苦追逐的心血，仿佛一夜之间就要成为一个笑话。

一个足以让聂阳后半生不得安宁的，可怕的笑话。

可他连咬牙的力气也没有，那麻痹的感觉，让他连一根手指也动弹不得。

他只能看着仇隋站在那里，退后一步，就可以从他眼前消失。

不过，他并没看到那一步。

他看到的，是仇隋骤然间变得惊愕而扭曲的脸。

一截沾血的剑尖，从仇隋的心口直挺挺的透过。

一双枯井一样的黑眸，从仇隋身旁的缝隙出现。

仇隋勉强扭过了头，看了一眼身后的人，跟着，他笑了起来，笑得好象一个初见江南烟雨的懵懂少年。

如果可以，他似乎还想轻轻的为身后的她撑一把油伞，再柔柔的唤一声她的名字，孙绝凡。

血花飞溅，他终于倒下。

那奇异的笑容，就这样凝固在脸庞，成为他留给这纷乱江湖的最后一个表情。





乳硬助性：第一百零七章　最后的絮语

写到仇隋倒下的那一刻，心里好像放下了一块石头，突然感觉十分轻松。

其实这和他预定的死法已经差了不知道多少光年的距离，这中间的变动，简直大到我自己都想不太起来最初的设定是什么的程度。

只要愿意，我还可以让仇隋在这次的决战后逃掉，死掉的只是一个无足轻重的花可衣。

而下一轮的追逐谋划，磨蹭一下，大概又能糊弄个四五十章，再替聂阳搞出七八个美女倒贴。汁水淋漓娇喘吁吁。

但，挺没意思的，不是么。

这个故事已经比预计的长了一倍，没有意外发生的话，下一章，那个比较顺眼的一百零八这个数字上，如影逐形将正式与大家告别。

还有很多想说的，等到仔细想过后，一并在后记做个交代好了，如果，有后记的话。

最后这两章应该不算压抑，我就不再费心编些花絮中和大家的情绪了。

没意外的话，下周最终章题目八九不离十是《如意楼主》。某个已经当爹的小子在后台等客串等了太久，都快要闹情绪了。

顺便，为了和片头曲情画瓷对应，我应该会尝试再弄个片尾曲。

真弄成的话，就放在后记之后吧。

果然……一兴奋起来就啰嗦的有点多了。

补充最后一句，觉得烂尾的，请把意见保留在自己心里，当作我已经知道了就好。如此有自知之明的我，其实不需要大家特地提醒的。

就这样吧，下周见，如果没意外的话。





第108章　如意楼主（全文完）


从小到大，聂阳不知在梦中多少次见到过仇人倒下死去的情景。

每一次，他都会拿着一把染血的剑，带着一种复杂到难以言喻的心情，在尸体旁默默的流泪。

多年前那个春天之后，他的人生就被定下了一个注定要追逐良久的目标。而他从未想过，在这之后，他还应该做什么。

孙绝凡的心情，与他应该是大同小异吧。

仇隋倒下的那一刻，那两口枯井一瞬间便闪动出亮晶晶的水光。

旋即，泪如泉涌。

没有抽泣，也没有任何痛哭的声音，孙绝凡就那么低着头，安静的流泪。

聂阳远远的盯着她，眼神中既有不甘，又有无法压抑的羡慕。那一道捆着他们的锁链，孙绝凡已经将它斩断，而他，此生也再无机会，唯有艰辛的背负着这股失落，蹒跚前行。

他望着孙绝凡，孙绝凡却没有看他。

她整个人都仿佛凝在了空气中，只有眼中的泪不断地流。

接着，她突然咳嗽了两声，一丝鲜红的血，从她的唇角流了下来。

她木然的神情终于有了些许变化，她略显吃惊的抬起手，擦了擦口边，又蹭了蹭鼻下，手心中，立刻就抹上了一片赤红。

她茫然的抬起头，终于看了聂阳一眼。

聂阳也清楚地看到，她眼角流下的泪，竟也变成了夺目的猩红。

她动了动嘴，似乎想说什么，但才刚开口，一团紫黑血浆便哇的一声涌了出来，霎时间，她眼耳口鼻中流出的血竟也一起变成了如墨般的黑色。

她挣扎着动了动腿，仿佛宁死也不愿倒在仇隋的尸身上，但她那一步终究没能迈出去。

孙绝凡软软的倒了下去，死不瞑目的她，还是倒在了仇隋的怀里，血与血，混于一处，再也难分彼此。

不知道呆呆地站了多久，聂阳才勉强推测出了最有可能发生的事。

龙十九早早猜测出了聂阳的身世，她认定仇隋不太可能允许她害死聂阳，也不知何时才会亲手杀掉聂阳，她捉摸不透已经疯狂了这么多年的仇隋，她能信赖的，是她自己手上的毒药。

中了血鼎散的，显然并不只是花可衣。能在仇隋本人并未察觉的情形下下毒的，天下怕也只有那个龙十九。

她恐怕以为，仇隋有很大可能会在一切事了之后甘心败在聂阳手上。而在江湖恩怨之中，败，就意味着死。

生机断绝之后方才起效的血鼎散，自然成了龙十九给聂阳留下的最佳报复。

只要聂阳得手，那么，就在仇隋的尸身前，她便要聂阳当场陪葬。

若杀了仇隋的并非聂阳，喝下药酒的仇隋也能保证在三个时辰内，拉所有杀他的人共赴黄泉。

这是否就是真相倒已不再重要，毕竟，得到解脱的是孙绝凡，而不是聂阳。

他依旧只能麻木的站在这里，让山风把他吹得浑身发冷，满口苦涩。

也不知过了多久，天色渐昏，西山日暮，云盼情轻轻哼了一声，终于从体内逼出了大半毒物，一口浊液吐在地上，活动起血脉不畅的手脚。

她知道聂阳的明玉功毫无逼毒的能力，稍稍恢复了一下，便匆匆去墓碑旁边拿过了那个酒壶，小心翼翼的扳开聂阳嘴唇，先倒了一点出来，却发现送不进牙关之内，只好红着脸喝下一口含在嘴里，踮起双足唇舌相就，细心哺入他口中。

这解药见效到快，转眼聂阳周身的僵硬便烟消云散，他微微低头，正看到云盼情关切的眸子中流露出欣喜的光芒，一股难以名状的悲伤涌上心头，让他情不自禁的紧紧搂住了她，把脸埋入她瘦削的肩头，闭上了双眼。

下山的时候，两人再次经过了聂家墓园，如同聂家在江湖的声望一样，这里已是一片狼藉，那些作假的银子毕竟也是线索，官府一声令下，这里便被刨成了不忍直视的破烂土坑。

聂阳在墓园边站了很久，直到最后，才轻声道：“我想把娘的坟迁走，以后……我应该不会再回这座山上了。”

云盼情轻轻握着他的手掌，柔声道：“嗯，等咱们安定下来，就来接娘。”

他侧头看了一眼那条隐秘的小径，仇隋和孙绝凡还留在上面。

他本该把仇隋带下来的，当他还是邢碎影的时候，不知多少江湖女子被其所害，下场惨不忍睹，那寥寥无几的幸存者，只怕是将他挫骨扬灰也难解心中之恨。

但他没有，云盼情劝他，说担心尸体上的毒仍旧有效，他点了点头，没有强求。

看着仇隋倒下的那一刻起，一切都仿佛变得空空荡荡的，除了掌心云盼情的小手，他什么都触摸不到，什么都感受不清，周围的一切，竟变得不够真实。

好似一切，都只是场梦。

一场不会醒来的梦。

赶在夜色浓到掩盖山路之前，他们二人下山回到了镇上。

玉总管他们藏身的地方，又恢复了平常伪装的模样，如意楼的弟子，和田芊芊赵雨净那些一起藏在这里的人，都已走的干干净净。

那个干枯伛偻的门房，用含糊不清的声音指着镇上道：“聂家，等你。”

聂家的大宅，的确有人在等着他们。

不过，仅仅是慕容极自己。

听云盼晴口齿伶俐的将山上发生的事匆匆讲述一遍后，慕容极也草草交代了一下这期间发生的其他事情。

赵阳对东方漠的事情颇有些介怀，动身去见南宫楼主，而赵雨净不知为何，好似不敢在山下等待仇隋的消息，赵阳对这假侄女也算颇为照顾，便把她也一并带走。

如意楼弟子将残局收拾完毕，分出一批护送北严侯府的幸存者北归，余下的，也都各自回到了该在的地方。

本想在这里等聂阳回来的田芊芊，最后还是被田义斌带走，这次田芊芊难得的听话了一次，因为她爹说，不论如何，女儿总要从家里出嫁。

玉总管接到了新的命令，据说与鬼煞有关，早早便已动身，此地剩余的事务，都交由慕容极一手打理。

“不过这里应该也不会再有什么大事了。”聂阳带着一丝苦笑，望着聂宅门内的影壁，轻轻叹了口气。

慕容极却摇了摇头，面上难得一见的没有半分笑意，“若真如此到好。只可惜，在下天生便是劳碌命，一刻也不得清闲。沈离秋并没直接去追东方漠。”

“哦？”聂阳挑了挑眉，到并没太过惊讶，月儿的那位师父，不管做出什么，都不算出奇。

“她也不知把那一笔账迁怒到这镇上的官府身上。”慕容极顿了一顿，叹道，“这镇上的官衙中，二十七名捕快，四十三名衙役，连带七十六名巡防驻哨的兵卒，都被她杀得干干净净。只有你那位表兄刘悝，被她刻意放过，饶了一命。”

“这……刘悝呢？”聂阳心中一凛，连忙问道。

慕容极又摇了摇头，道：“不知道。不过，并不难猜。沈离秋的身后，只怕又多了一个追魂索命的仇家。”

“不行，我得去找他。”聂阳眉心紧锁，没想到会遇上这样一个难题。

慕容极苦笑道：“你既不必去，也不能去。”

“沈离秋说了不杀的人，就算在她面前脱下裤子拉屎，她也绝不会动手，否则，你那表兄根本活不到追出顺峰镇。”慕容极拍了拍聂阳肩头，接着道，“而且，你也确实没时间去管刘悝的事。”

聂阳有些无力的叹了口气，身体残存的精力正在渐渐被疲惫蚕食，“还有别的事么？”

云盼情倒是双眼一亮，接口问道：“慕容，是有什么好消息么？”

慕容极颇为无奈向着云盼情摇了摇头，道：“不是咱们在等的那个。而是个本该早就告诉聂兄，却怕分了他的心，被我刻意瞒下的消息。”

“是什么？”

“其实你们离开孔雀郡不久之后，燕总管就有任务在身，不得不带大多数高手离开。”慕容极缓缓道，“为安全起见，留在孔雀郡的聂兄家眷，便由我们擅自做主，秘密送到了如意楼总舵。”

聂阳本以为是什么坏消息，一听之下才松了口气道：“送到那边倒不是坏事，从这里过去，骑马也就不到两天吧。”

慕容极苦笑道：“若是一个不少，平平安安的都能送到，那自然是件好事。只可惜出发之前，被柳家庄的人找上门来，以败坏门风为由，硬是带走了柳姑娘。燕总管一番交涉，他们总算同意以两个月为限，由聂兄亲自上门给个交代。”

“这……他们怎么会找上来的？”聂阳大感不解，不由问道。

“依在下猜测，想必是仇隋仇掌门百忙之中去告了一密，至于居心何在，就实在揣摩不出了，按当时柳家庄来人拿的秘函所说，柳姑娘继续呆在那里恐有性命之危，里面言之凿凿说柳姑娘未婚先孕倒在其次，这身孕会引来旁人嫉恨，依那人的性子，说不定会暗中下手杀人。”慕容极叹了口气，谨慎道，“我想，他指的应该是月儿。”

“一派胡言。月儿怎会做出那种事情。”聂阳一口否认，可不知为何，连他自己也觉得心中一阵发虚，“看来，我还非要去一趟柳家庄不可了。月儿……已经不在，他们这下可没什么好担心了。”

云盼情看着聂阳脸上挤出的勉强笑容，握着他的手轻轻捏了一捏，柔声道：“好歹庄里也都是柳姐姐的长辈，你登门求亲，他们面子上才不至于太难看不是。”

“另外，还有个坏消息。”好像说了太多不好的消息，慕容极略觉尴尬，抬手摸了摸鼻子，道，“白继羽特地来知会了一声，悬崖下面并没有找到董剑鸣。他说应该是龙十九抢先了一步，还说若是你不去找人，就别怪他抢先下手。”

慕容极侧头看了一眼远处的马厩，道：“聂兄，这边已经给你备好了快马。不管你下一步打算去哪儿，只要你愿意，即刻便可出发。”

聂阳显得有些踌躇，一时没有开口，反而是云盼情问道：“慕容，武当的宋前辈现在怎样了？”

慕容极若有所思的看了聂阳一眼，接着与云盼情对视片刻，才缓缓道：“在下也不知道他是死是活。”

“哦？”聂阳也有些好奇，追问道，“此话怎讲？”

慕容极颇不情愿地答道：“就地施救已经来不及，我向玉总管要了一枚‘九死一生’，喂宋贤服下后，可让他九天之内僵硬麻痹，几乎没有呼吸心搏，到第十天恢复之时，如果有名医施救，兴许能保住性命。”

云盼情似乎是得到了想要的答案，微微一笑，不再作声。慕容极有些恼怒的瞥了她一眼，对聂阳道：“聂兄，决定好要怎么做了么？”

聂阳若有所思的摇了摇头，跟着疲倦道：“我现在只想做一件事。”

“哦？但说无妨。”

“我想吃碗热腾腾的卤肉面，再喝上一大坛酒。”他握紧了云盼晴的手，淡淡道。

聂宅的下人大都还在，面来得快，酒来的更快。

云盼情的半碗面还没落肚，聂阳已拍开了第二坛酒。

她轻轻叹了口气，对慕容极低声道：“慕容，我们休息一晚，明早出发。”

她知道，聂阳一定会醉得很厉害。

不过，即使醉的再厉害，他也已没有沉睡的权利。

次日晨曦未明，两匹快马就从聂宅门前奔驰而去，一直到马上的背影再看不见，那两人，也没有一个回头望上一眼。

看着马蹄扬起的尘土渐渐沉落在地上，慕容极微微一笑，关上了大门。

顺峰镇的一切，仿佛就此结束。

让云盼情颇有些意外的是，聂阳并没去找被带走的董剑鸣，甚至也没再提过龙十九的名字，仇隋死后，他的人仿佛被抽走了什么，时常会露出茫然不明的眼神，望着不知属于什么方向的远处。

她依旧记着当初说过的话，往柳家庄去的路上，几乎是寸步不离的守在聂阳身旁，出同行，食同桌，寝同床，快到柳家庄前，还惹来他难得一见的戏谑道：“我要是想寻短见，似乎只有茅厕一条路可走了。”

只是这玩笑显然开的并不太好，此后两天，云盼情连见他如厕都会露出不安神情。

为了避免柳家长辈多有指摘，云盼情并不适合跟着他一同进庄拜会，他不得不郑重其事的与她恳谈了一夜，几次三番保证，会把这条命一直留到阎王发了脾气为止，她才算稍稍放下心来。

把云盼情留在客栈后，聂阳孤身一人去了柳家。

这一去，就是五天。

从第三天起，云盼情就每日前去柳家庄探听消息，无奈人生地不熟，势单力孤，连一点风声也打探不到。

第六天傍晚，她都已经备好了夜行衣和飞天钩，准备夜闯柳家庄的时候，聂阳总算回来了。

而且，并不是孤身一人。

身材丰润了一些，面色也好了许多的柳婷，就跟在他的身边，头上挽了发髻，斜斜别着一根凤尾银钗，一路走来，纤秀的左手未曾有片刻离开她尚未明显突出的小腹。

只是，她盈满柔情的双目，也带着一丝与聂阳类似的迷茫。

幸好，同样是失却了目标，作为女人，一个孩子能补救的，远比想象中要多。

本以为这就可以一道赶去如意楼，哪知道聂阳却要在此与她们二人分道扬镳。

“我答应了柳家庄的庄主，为他们做一件事。作为聘礼，这并不过分。”聂阳用平淡的口吻说起的时候，神情显得十分安宁。

也许，能有一个为之努力的方向，对此刻的他来说，反而是一件好事。

只是那件事并不太容易，聂阳这一去，少说也要十天半月，云盼情本想把柳婷暂时留在柳家庄，哪知道那个目光柔和了许多小妇人，心底却依旧倔强，只是淡淡道：“我已出嫁，便绝不会再回去，云妹妹，你若不放心表哥，就跟他去吧，如意楼也不算太远，我自己去那边等你们也就是了。”

心知柳婷性子本就不易与他人亲近，这机会说什么也不该错过，而且硬跟着聂阳，反倒两不讨好，云盼情虽不喜算计，却也不是傻瓜一个，只得在心底悄悄叹了口气，面上微微一笑，拉起柳婷手掌道：“我自然是陪柳姐姐上路，聂大哥这阵子话也不爱说，跟着他北上，闷也闷死我了。”

此后的行程，便就此敲定。

聂阳将随身物件细细整理了一遍，要紧的物事统统给了云盼情，到了收拾贴身暗袋的时候，心中却突的一个激灵，这才发觉竟在不知何时，丢了一件十分要紧的东西。

东方漠经由月儿之手交给他的那枚蜡丸，上面刻着独狼暗记，为防丢失，他还小心的刻下了自己的姓氏，卷收在了什么地方。

那……究竟是何时丢了？他苦思冥想一番，无奈到顺峰镇后他实在经历了太多事情，其中失神失智的时候也有，被人脱得精光的时候也有，真要细细去找，只怕要把顺峰镇方圆百里一寸寸翻个底朝天才行。

他只好苦笑一声，等着将来见了南宫楼主，再亲自谢罪好了。就怕那蜡丸真正要给的是上一代独狼风绝尘，那丢了内里讯息的他，就真是万死难辞其咎了。

自怨自艾也于事无补，他只好先托云盼情向楼主提前请罪，他只要一忙完柳家嘱托，就尽快赶往如意楼，如何弥补，他也都心甘情愿。

那时，他倒没想到，这一趟，去的着实远比他预料的更久。

柳家的嘱托到并不太费功夫，聂阳如今身负九重明玉功近百年修为，总算也跻身一流高手之列，这种靠武力可以解决的旧怨，柳家庄碍于人情不便出手，聂阳却没有半点顾忌。

只不过用了十三天，他就成功找到那人，观察半天之后，便出手废了那人武功，留下一只耳朵托人捎去柳家庄，算是大功告成。

临别之前，偏巧让他碰上了南宫楼主的师兄叶飘零。

自从叶飘零师承血狼一事传遍江湖后，这位无行浪子的屁股后面便总是跟着一大堆麻烦，除了每年陪在燕逐雪身边那两个多月无人敢捋虎须之外，真是偷不到多久清闲。

就因为叶飘零的一句话，聂阳在江北又多呆了四十余天。

他也总算是亲眼见到了，叶飘零经常过的，是怎样精彩又怎样危险的生活。

也许，抛开了压着他不断前行的巨大包袱之后，江湖对他而言，应该也能一样精彩吧。

漫长的岁月往往会因为精彩而变得短暂，四十几天转眼就已过去，叶飘零与两位新交的红颜知己热情告别一番之后，和聂阳痛痛快快的喝了整整一天。

一直到坐上了渡江的楼船，聂阳的头仍在隐隐作痛。

但痛的很畅快。

许多纠结在内心的苦闷，仿佛随着江风被一扫而空。

跟着，便是盛夏烈日下的策马疾奔。

叶飘零告诉他，董清清早已不在江北，聂阳还在顺峰镇的时候，就因南宫楼主一道密令，托薛怜护送紧急赶去了翼州。

虽然不知薛怜带她去究竟做了什么，但从结果上看，薛怜不出丰州的誓言，必定已被破解。

这无疑是个绝好的消息。那把令人胆寒的弯刀，重又高悬如月，寒光铺洒，映出奔狼口中森森白牙。

董清清既然已经不需挂怀，去最后的目的地之前，他也就还有一个地方要去而已。

先前心绪淤塞，许多事情都浑浑噩噩忽略错过，他这次再回江南，心头已经清明许多，欠下的，自然不能忘得干干净净。

顺峰镇依然如故，看来不管多大的变故，也免不得被时间寸寸淹没，平复无痕。他凭着残存的模糊记忆，穿镇而出，费了一番工夫找到那条山溪，跟着沿溪而下，去找他这次在顺峰镇上最为对不住的那名女子。

他甚至都还不知道她的名字，他们之间拥有的，仅仅是那称不上美好的一段激情，和可能由此发生的神秘联系。

从想起那天的事情起，他就知道自己应该找到她，可溪边的那间破屋，已经人去屋空。看上去，已经许久没有人住了。

他用了三天时间在附近的村子详细询问了一遍，才得知有家人匆匆忙忙的搬走，竟和谁也没有打上一声招呼。而那家人，很可能就是那姑娘的父母兄弟。

花了些银子，他仔细记下了村里其他几户人家对那家人的形貌描述，小心收起，留作他日再作找寻的线索。

毕竟，他已不能在这边耽搁太久。如意楼里，还有很多人在等他。

聂阳没想到的是，找这位神龙见首不见尾的楼主，又让他费了好一番工夫。

在翼州胡乱转了七八天，他才通过狼魂的渠道联系到了正巧就在附近的银狼邱护花。邱护花与内三堂的一位女舵主极为相熟，如此拐了一个大弯，才把他带到了南宫星近来所在的一座庄园之外。

结果到了门口见到慕容极，才知道如意楼早已派人等在渡口迎他，只不过他踏足江南之前心生感慨，掩饰着行迹混在人群中匆匆离去，恰好错过罢了。

许久不见，慕容极看上去憔悴了几分，在门前匆匆聊了两句，也没问出什么缘由，只是互相淡淡问了声平安。

“这里是楼主的私宅，在下就不陪聂兄一同进去了，进门之后，自有仆人丫鬟领路，在下有事在身，先行一步，告辞。”慕容极微笑说罢，转身便走。

聂阳想着他有些闪烁的眼神，心底不禁有些茫然，想到他与云盼情应该还有事瞒着自己，也不知此行能否得到结果，心绪不禁跟着紧张起来。

心底的猜测，已到了寻求答案的时候。不论是什么结果，他如今也有了接受的勇气。

他捏了捏拳，推开朱漆小门，大步走了进去。

这边是庄园侧门，自然也没有门房随时恭候，兰花夹道的小径弯弯绕绕，通向院里一座八角凉亭。

凉亭里有两人正落座闲谈，一个是身形渐显丰腴的柳婷，另一个却是竟仍留在这里的赵雨净。

看赵雨净唇角挂着微笑，小心扶着柳婷臂膀的模样，这两人竟好似亲密了许多。

见到聂阳大步走来，柳婷脸上露出了明显的欢喜之色，赵雨净却扭头不去看他，只是扶着柳婷站起迎了过来。

原来赵阳本想把赵雨净安置在河东族内，随便托个族侄女的名号，就算是与他作对成瘾的赵冰，也没话可说。

无奈她本人却不想去，几次问过，才说不知要做什么，不如去浪迹江湖，看看各处的风景。

赵阳哪里肯信，最后索性让她留在如意楼，等聂阳回来如果依然如故，那就随她去吧。

结果倒是不用聂阳折返，赵雨净没几日便和柳婷走到了一块，渐渐亲密的好似闺中好友，连每日午后带柳婷在院中散步的活计，也从董清清那边抢了下来。

细想也不足为奇，这两人骨子里本就颇为相似，又同是大仇得报茫然失措的心境，说是同病相怜也不为过。柳婷经历数场变故之后性情变得柔和许多，再加上赵雨净并未表示过对聂阳倾心，这两人能逐步交好，也不是件坏事。

又问了几句，他才知道云盼情已经回了清风烟雨楼，让他心下颇有些怅然若失，不过顾忌面前两人心思，他也没多表现，只是将话题岔到别处。

与她们聊了片刻之后，聂阳搀着柳婷坐回凉亭，问明了南宫楼主现在何处，便往另一头的拱门走了过去。

据说这处庄园曾是南宫家的产业，几经波折后回到南宫星手中，说是私宅，却也有不少如意楼的好手在附近照看。

昔年南宫世家身居四大世家之首，族中产业不说富可敌国，也在江湖中算的上数一数二，这庄园占地广阔，聂阳过了两道院门，才碰到一个端着瓜果匆匆走过的丫鬟。

上前表明身份，那丫鬟倒也不怕生，笑嘻嘻的说她正是要送去那边，恰好给他带路。

聂阳跟在后面，过了一条池上九曲回廊，绕过一片奇石怪峰，沿着青藤棚架一路走到尽头，才算是到了那间院子。

七绕八绕，绕的他头昏脑涨，险些就分不出东南西北，真难为这丫鬟能把位置记得如此清楚。

院子里的布置颇为有趣，没有石板铺就的路面，四下皆是柔软整齐的草地，角落竖着两架秋千，空旷处数着两个木人，旁边用木架搁着一些木制兵器，另一角有两颗果树，树荫下摆着长凳石桌，看起来就像是供孩童玩耍的地方。

可南宫星并不在。

聂阳还没开口发问，那丫鬟就嗤的笑了一声，过去把瓜果放在石桌上，道：“公子莫慌，小姐方才就磨着楼主要去钓鱼，奴婢猜，楼主应该拗不过小姐，去挖鱼饵了。多半就在那边院子，奴婢去端壶茶来，公子自个儿去找找吧。”

聂阳点了点头，依言找了过去。

那院门后的花坛中，果然正蹲着一个男子，袖子卷到肩头扎起，手里拿着一把短铲，正专心致志从挖开的泥土中翻找蚯蚓。

一个粉雕玉琢的女娃正笑嘻嘻的站在一旁，手里拿着一个小小的竹钓竿，红扑扑的小脸洋溢着一种令人心暖的喜悦。

那男子并未回头，一边喜滋滋的从泥土里夹出一条蚯蚓放在旁边瓷盘上，一边笑道：“聂兄，你可真是姗姗来迟啊。我还盘算，你若是再晚些到，我要不要去叫个稳婆先过来住下，免得柳家妹子到时不便。”

聂阳径直走了过去，微笑道：“路上耽搁了不少时候，实在抱歉的很。南宫世兄，这次多蒙如意楼相助，却直到这时才能当面说声多谢，还望世兄不要见怪。”

“何必那么生分。我们也没做什么。”南宫楼主笑着摆了摆手，挺身站了起来，将瓷盘上的蚯蚓小心拢好，交给花坛外站着的一名丫鬟，那丫鬟立刻递上一条湿巾，他擦净双手，轻轻拍了拍那女娃的头顶，柔声道，“梦兰乖，爹爹有朋友来了，你去找萍姨娘玩，好不好？”

那女娃乖巧的点了点头，软嫩嫩的嗯了一声，从丫鬟手里接过瓷盘，握着小钓竿便往另一头走去。

聂阳这才注意到那边回廊的阴影中还站着一个年轻妇人，穿着一袭素白纱裙，面容颇为秀雅，只是眉宇间仿佛笼着一层淡淡愁绪，看那女娃过来，红唇方才绽出一丝微笑，娉娉婷婷迎了上去，一把将女娃包入怀中，满目疼爱倒像是亲生母亲一般。

看那一大一小随着丫鬟离去，南宫星这才回过头来。

聂阳拱了拱手，微笑道：“江北一别，多日未见，没想到你竟留了胡子。”上次会面，还是一切谋划之初。彼时聂阳心中仍满是愤恨，自然比不上今日谈笑这么轻松。

南宫星本是个极为讨喜的娃娃脸，如今唇上多了两撇胡须，看着到成熟稳重了不少，他呵呵一笑，翘起拇指在胡子上按了一按，道：“有人崇拜昔年一位大侠崇拜的不得了，非要我也学着留出四条眉毛，害得我这两次出门，平白多了个显眼标识。回头哄顺了她，我再刮了就是。”

“想来是怕你总仗着一张可爱面孔哄姑娘吧。”

两人一边说笑，一边往可以坐下慢慢说话的地方走去。不过还没走出院子，又有一个年轻女子匆匆走了过来。

她一身鹅黄纱衣，天青色的扎脚裙裤下露着一双雪白赤足，一双用彩带挂住脚背的短齿轻屐托在足下，看似行动不便，她走起来却轻盈稳健。她身段高挑苗条，双腿更是格外修长，裙裤明明颇为宽松，其中仍透出阵阵无法掩饰的奇异活力，那健美长腿的弹动，在如此遮掩下仍令人口中一阵发干。

而那张洋溢着灿烂笑容的面孔，更是当得起倾国倾城之称，即便是已看惯了赵雨净和田芊芊两张精美容颜的聂阳，仍不禁有了刹那的失神。

那令人心醉的俏脸，一眼望去，竟似一记粉拳，不轻不重的在人心窝上捣了一把。

聂阳连忙定了定神，免得失态，毕竟能在南宫星私宅如此随意的女子，只怕最少也是他的红颜知己。

那女子径直走到二人面前，先牵过南宫星的手凑到他耳边叽叽咕咕低声说了几句，跟着轻轻笑了起来，仿佛淘气孩童做下了什么令父母无可奈何的恶作剧一般。

南宫星无奈的笑了笑，冲她点了点头。她登时欢喜的凑上前去，樱唇微翘在他脸上亲了一口，这才扭过身来，笑道：“这就是聂公子吧，我和你家的诗诗妹子颇谈得来呢，我姓苏，不嫌弃的话可以叫我一声苏姐姐。”

她口音颇重，说话又快，聂阳怔了一怔，才完全明白过来，望着这女子出尘仙子般的面目，加上那双极为魅人的美腿，他下意识便道：“江南一苏，勾魂一舞？”

那女子啊哟一声笑了起来，双眼弯弯如月，笑得旁人都情不自禁跟着心头一阵轻松，“是啊，我就是那个苏，苏蝉舞的苏。只不过我现下跳舞只给一个人看，再不敢勾别人的魂咯。”

聂阳不禁颇为佩服得望了一眼身边的南宫星，不光是因为面前这位苏姑娘三年前还位列江湖四绝色之一，更是因为她与江湖的牵扯并不太多，反到与王公贵胄过往极密，舞技冠绝天下之际，被定南公认作了干女儿，任谁也会觉得，她那绝世仙容，将来必定归于某个对定南公极为有利的皇族才俊。

南宫星拍了拍她，笑道：“好了，你来肯定不光是为了找我要东西吧。”

苏蝉舞抿了抿嘴，秋波一横俏生生瞪了他一眼，道：“北边有事，那两个养伤的贵客急着要走，正巧听说聂公子已经到了，就要和他见上一面再走，我这不就赶紧的跑来通知咯。”

南宫星哦了一声，笑道：“也好，先见他们一面。”

聂阳虽不明所以，但既然对方专门等着见他再走，想来是熟人才对。

苏蝉舞本想跟着他们一道，可才走到下一个院子，就被一个年纪大些的秀美少妇摆手叫去，匆匆离开。

定南公与北严侯素来不睦，这次北严侯在定南公管辖州郡栽了这么大一个跟头，南宫星身边又有如此身份的美娇娘，聂阳心中不免有些生疑。

四大世家覆灭之后，江湖门派鲜少再参与庙堂之事，一来行事手段天差地远，二来势力大多不足。而如今以如意楼的声势地位，当真想去影响权臣之争，也并非无能为力。

这疑虑他并未考虑太久，因为很快，他就见到了等着他的那两个人。

那女的浅笑盈盈，眉梢眼角尽是喜悦满足，竟是聂阳以为凶多吉少的魏晨静，而她亲密挽着的那个男子，更是让他忍不住低叫了一声：“鹰大人，怎么……怎么是你？”

鹰横天点了点头，笑道：“不是只有你们江湖人才能借死逃命吧？”

聂阳并未惊讶太久，一路走来，他已能对很多事处变不惊，死遁更是见怪不怪。

只是他并不明白，为何鹰横天没死，却不去救顺峰镇中枉死的数百同僚。

但他没问出口，也许他和魏晨静新婚燕尔心无旁骛，也许他受伤中毒无法行动，不论什么理由，此刻都已不再重要。

鹰横天带着魏晨静找人疗伤，因为信不过孔雀郡的郡衙，便去找了如意楼的分舵，正因如此，他回客栈的时候，战局已接近尾声，而他安排保护董家姐妹的心腹，竟被毒杀在客房门外。

当时屋内已经是一片狼藉，只有两具敌人的尸体，鹰横天只得草草布置了一下，假作已死，欲图脱身事外，重新调查。

这也终于解释了，为何屋内房门都已闩上，那被毒死的尸身却仍僵硬的堵在门外，想来是鹰横天一时情急，来不及考虑周到。

北边的事，自然来自北严侯府，鹰横天的确不能再耽搁，带着魏晨静一起上了如意楼备下的马车，临别前，魏晨静将一本册子慎重的交给了聂阳，内里写的是魏家独门匿踪追迹之法，聂阳问她为何，她只说去问南宫楼主，也不明言。

送别了那两位，聂阳总算能与南宫星安静坐下，好好谈谈。

那本册子一看便是新近默写出来，满腹疑窦也是新生的更强一些，与南宫星闲聊了几句杂事后，他忍不住先问道：“这本东西，魏晨静为何给我？”

南宫星笑了笑，道：“这是说定的交易，原本是要给如意楼，讨价还价一番，她只肯答应给你。”

“交易？”

“如意楼与江湖人只做交易。你又不是不知。”南宫星抬眼望着正堂挂的两行草书，天下不如意事十之八九，八九不如意事唯如意楼，笑道，“只是这交易其实算是赔本买卖，若不是让天道大大的吃了一亏，光这本册子，可算是血本无归。要知道，至少已有两年，如意楼都不曾一次出动这么多好手了。”

看聂阳一脸疑惑，南宫星缓缓接道：“北三堂精英倾巢而出，我师兄师嫂一并出手，连我也亲自跑了一趟，燕师嫂和我还挂了彩，若不是保密功夫做的好，这么一场激斗，只怕三两天就会轰动整个武林。能对得起这等阵仗的，你说会是谁？”

“天道？”聂阳心中一凛，道，“可他们不是在顺峰镇……”转念间明白过来，他惊道，“莫非那些布置到头来也是诱饵？杀侯府高手的目标……只是为了调虎离山？”

南宫星点头道：“侯府那些区区护院，怎么可能让天道如此劳师动众。你可知道，这些年来，在天道引发的诸多事件中，先后牵扯到了些什么人？”

聂阳摇了摇头，满目茫然。

南宫星微微一笑，如数家珍道：“镇南王，死了世子，丢了一个心腹玉若嫣。定南公，左膀右臂先后遇刺，还险些被人诬陷谋朝篡位。安南公，小妾死了三人，自己身受重伤险些不治，五个儿子，连同世子在内有三人被毒的痴痴傻傻。这还只是王侯一级，这些事端都隐藏在江湖争斗之中，而且哪一桩都与天道脱不开干系。这次的事情既有天道牵扯其中，许多线索又都直指北严侯，聂兄，你说，他们的目的会是什么？”

聂阳思忖片刻，冷汗登时流了一背，北严侯年纪很轻，世子尚且年幼，若想动摇根本，自然是向侯爷本人下手，“是北严侯？”

“不错。”南宫星目光灼灼，道，“鹰大人察觉事态不对，经过若嫣找到了我，我们三人商议之后，都认定天道的谋划最终的目的，必定是北严侯。北严侯卫戍边关，刺杀他，比起刺杀其余王侯可要容易得多。侯爷身边的高手大半被税银案引走，剩下那些之中本就有内奸存在，他一向倚重的仁庄离了田爷群龙无首，根本帮不上忙。”

南宫星笑了笑，拍了拍大腿道：“只可惜，我运气一向很好。这一票，终究还是被我压中。”

“他们败了？”

“不错，他们败了。”南宫星摸出一块令牌，笑道，“这一番苦斗，还换了这么一块牌牌，通行中北六州，我拿着也没什么用，诺，你拿去收下。”

聂阳拿过令牌，果然与鹰横天的腰牌十分类似，他将令牌放在桌上，不解道：“这东西给我做什么？”

南宫星笑道：“因为从今日起，你就是三家合并后的中原镖局的主人。做镖行生意，有这么一块令牌，绝不是件坏事。”

龙十九的确一直在打镖局产业的主意，她多半是想为将来与仇隋的生活留一份基础，而并非是为了天道，因为自从龙十九离开孔雀郡南下之后，那些行动也半途而废，甚至连被她抓去的许鹏，都偷偷摸摸逃回了天猛镖局。

如意楼自然不会放过这个机会，盛威、扬远、浩然三家镖局，迅速完成了整合兼并，并由如意楼注入多名高手，暂且代管着镖局生意，只待聂阳回去接手。

不过洗翎园的产业却没能抢下，最终被一个来路不明的商号盘走，还不知会有何变化。

看出聂阳提到镖局时神色有些黯然，南宫星拍了拍他的肩膀，道：“有些事不必担心太多，龙江上那条船炸了没多久，彭欣慈就被人悄无声息的接走。这事，包括你那下落不明的小舅子，我都已经一并告诉了董家姐妹，到现在已经过去二十多天，即便有些伤心，也早就过去了。”

聂阳望着南宫星，一时竟不知道要说什么。

他仿佛什么都已做到，也什么都已想到。

如果是他的话……聂阳有些紧张的舔了舔发干到嘴唇，问道：“南宫兄，我想问问，月儿她……”

“她死了。死者已矣，你还是节哀的好。”南宫星敛去笑容，正色道，“江湖长路漫漫，不可总是回首从前，要多着眼将来，才是正经。就像你家当年的那些往事，真相如何，对你已不是那么重要，这一切，已到了该结束的时候。今后，你应该开开心心的做你的总镖头，过一些寻常江湖人该过的日子。”

聂阳看了他一眼，苦笑道：“这就是我应该付给你的报酬？”

南宫星的眼里又浮现出了温暖的笑意，“是，这就是你该付的报酬。”

聂阳低下头，轻轻叹了口气，压下心中的酸涩，试着甩去月儿留在他脑中的倩影，念及此处，他突然想起了沈离秋，心中一惊，这才啊哟一声，连忙道：“对了，东方漠。那枚蜡丸的事情，真是抱歉的很。这全是我的疏忽，南宫兄，如果有什么可以弥补的，你尽管开口，赴汤蹈火，我万死不辞。”

南宫星摆了摆手，尽管四下并无他人，他仍压低了声音道：“大可不必。他托你捎来蜡丸，本身就足够告诉我情况了。说真的，此事能如此顺利，聂兄你功不可没。只是你与凌绝世哪一段露水姻缘，可比我预料的早了许多。”

“你……预料的？”聂阳着实吃了一惊，不过看南宫星对待此事极为极密，不由得也降低了嗓音。

“嗯。”南宫星似乎有些伤感，唇角浮现一丝苦笑，道，“这事不光我知道，东方师叔，也已早就知道了。只不过如何成就你们的好事，颇让他头疼，我也想不出什么好法子。毕竟你们两个若是知道一些内情，难保便会漏了破绽，前功尽弃。”

“这事本该继续保密下去，不过我担心你太过多情，跑去接凌绝世，那就大大不妙了。”南宫星手指轻敲桌面，道，“你若不是机缘巧合学了幽冥九转功，这事本不该让你卷入太深。”

聂阳隐约猜到一些，不禁颤声道：“这……难道……都是为了……天道？”

南宫星面色凝重，望着他道：“我们与天道已经斗了将近十年，虽然互有胜负，论起损伤，终究还是他们大些。可直到如今，他们的后手依旧层出不穷，而他们一直隐藏在幕后的那位主人，更是连身份都未曾暴露半分。”

“一点也不清楚么？”聂阳暗暗心惊，看来白继羽所说的事，竟没有半分夸大。

“所有的猜测，都建于这些年来天道的所作所为上，毫无疑问，天道此次卷土重来，决不再是当年那个单纯的江湖正道暗地结盟，只为不让狼魂威胁武林秩序。一次次争斗下来，我们推测，天道幕后那人的身份，不外乎以下几种。”南宫星缓缓道，“江湖巨恶，封疆之主，前朝余孽，萧墙内府。”

“无论哪种，想要真正探明都并非易事。”南宫星颇为感叹般道，“幸好，还有东方师叔这样的人在。”

“可……沈离秋她……”若真的有这样一层内情，沈离秋岂不是要坏了大事，“还是说她也知道？”

“她知道。”南宫星淡淡道，“昔年幽灵山庄一役，陆大侠被剑神捉奸在床，狼狈逃窜，那性命之忧没有半分作假，只因追杀的人说过，如果追上，他真的会下手。沈离秋也是如此，她是真的去杀东方漠，也只有如此，才不会被天道怀疑。”

“不过……”南宫星站起身，依旧是轻轻的拍了拍聂阳的肩头，“这些都和你没什么关系。你一直都活得太累，也该是你好好轻松一下的时候了。”看聂阳开口想要说话，他又打断道，“放心，真有需要你帮忙的地方，我绝不会同你客气。中原镖局如果运转顺利，覆盖整个中北六州，甚至与仁庄一起成为北严侯的臂膀助力，也不是一件难事。你应该懂得，这对我们有多重要。”

聂阳抬眼望着南宫星，良久之后，才略显沉重的点了点头。

南宫星笑了起来，他坐回座位，道：“正事就聊到这儿吧。我这里有样东西，留在我这儿也没什么用处，不如，我再和你做个交易。如何？”

聂阳看南宫星从怀中掏出一个皮封方夹，跟着小心翼翼从里面掏出两张薄纸，递到他手上，他低头一看，尽是些深奥艰涩的口诀，配着两张打坐图谱，疑惑道：“这是什么？”

南宫星微笑道：“这是明玉功的残页，我想，整个武林中，大概也只能找到这么多。我大致看了看，这两页也许不能帮你提升什么修为，但你研习通透之后，至少可以自行调息恢复真气，运气冲穴也不是全无可能。”

虽然仅仅是多了两项用处，但有这两页残本在手，至少一切都有了开始的可能，聂阳心知宝贵，立刻小心接过，收进怀中，问道：“南宫兄，你……要用这么贵重的东西，和我交易什么？”

南宫星淡淡道：“一纸婚约。”

他转脸望着聂阳惊愕的神情，微笑道：“莫要忘了，你本就和南宫家有一纸婚约。”

“可是……南宫盼她……”聂阳眉心微皱，毕竟他身边的一众红颜本就不过堪堪处于一种微妙的平衡之中，他实在不想突兀的将其打破。

“婚约是南宫家与聂家，南宫盼不在，南宫家可还有其他女子。”南宫星笑吟吟的望着他，语气却极为坚持。

“我该……怎么跟她们说？”聂阳露出为难的苦笑，反问道。

南宫星摇了摇头，微笑道：“她们都已知道。而且，你的正妻董氏，也已经点头，田芊芊那边我已写信过去，云姑娘走前与柳姑娘商量过，她们三人连上我这位堂妹，可以一并举行婚礼。既是如夫人，一切也不必大操大办，等你回去后迎来云、田二位姑娘，再择日举行即可。”

“她们……都同意了？”聂阳有些不信，忍不住追问一句。

南宫星拍了拍手，道：“你身边都是些通情达理的好姑娘，不信，你就亲口问问你妻子吧。”

“小阳子！”显然董诗诗已在外面等了好一阵，一被丫鬟带来，便丝毫不顾形象的提起裙摆飞奔过来，一头扎在他怀里，还没说话，眼圈就红了大半，蜜润小手一把拉起他左掌，心疼至极的盯着那截断指，语气登时便有些哽咽，“你的手……都……都怪我弟弟，将来要是找到他，我……我一定狠狠打他一顿。”

聂阳搂住娇妻在怀，向南宫星投了一个疑惑的眼神，也不知这位楼主是如何对董家姐妹叙说的事情经过。

南宫星用眼色示意他不要多问，口中笑道：“聂兄，不妨碍你与夫人，我去外面回廊等你。婚约的事，记得给我一个回话。”

南宫星出去之后，董诗诗便七嘴八舌问了起来，不过所问之事尽是他离开顺峰镇后，可见此前的部分，确实已被小心仔细的填补过。

最后，漫长琐碎的谈话，结束在一个久别重逢的亲吻之中，大概也只有这个对妇道统统都是临时抱佛脚的董诗诗，才会在光天化日之下这样激烈的亲住他的嘴。

不过，的确令人心情愉快。

“诗诗，方才南宫楼主说的婚约的事……”

聂阳才抽了个空隙想要问起，就又被董诗诗柔软的唇舌堵住，再也说不出话。

许久之后，董诗诗才面红耳赤的倚在聂阳肩头，软软的缩成一团，道：“小阳子，南宫姑娘……很可怜的，你……你……一定要好好待她。”

他有些讶异的侧头，看着泪眼婆娑的董诗诗用复杂的神情回望着他，还没开口询问，就被她抬手捂住口唇，颤声道：“什么也别问我，看到她……你自然会明白。”

聂阳有些迷茫的跟着董诗诗走到门口，走进回廊。

南宫星一直等在那里，见他们出来，便彬彬有礼的在前面领路，口中微笑道：“聂兄，见面之前，有些情况，我还是该让你提前知晓的好。”

“南宫兄但说无妨。”

“我这位堂妹，原本并不担忧嫁人之事，生的也算花容月貌，只是不久之前，她外出办事之时，不巧遇上了极为恶毒的歹人。”

“那人存心让她痛苦。具体的过程，我就不细说了。我只能说，她做为一个女人，失去了很多。她无法成为孩子的母亲，很可能一辈子也无法独自行走，她身上的伤疤，恐怕会吓退大部分男人。实际上，若不是有一枚‘九死一生’保她活着到达这里，又正巧赶上我那华姨娘在此做客，她那条命，是绝捡不回来的。”

南宫星停下话头，扭头望了聂阳一眼，似是想看他有什么想说。

他紧紧握着董诗诗的手，眼中已盈满了热泪，他咬了咬牙，颤声问道：“南宫兄，不知我那未过门的妻子，叫做什么名字。”

南宫星看着他，面上又露出了温暖的微笑。

“她叫素娥。南宫素娥。”

前方的屋门吱呀一声打开，董清清带着略显忧伤的微笑，推着一张木轮椅缓缓走了出来。

看着轮椅上那张憔悴清秀的面容，聂阳终于还是没能忍住，泪水夺眶而出。

跟着，他大步走了过去，紧紧抱住了轮椅上纤瘦的身子。

艳阳垂廊，炽热的金光，将两人渐渐耀为一体，再也没有一丝空隙……

是年八月，聂阳北归中原镖局，正式接任总镖头一职。

九月，以次妻之礼迎入田芊芊、云盼情、南宫素娥三女。同月下旬，云盼情接掌月锦三镖旗之一。

柳婷与赵雨净共居别院，次年产下一子后，两人一起移居佛堂，与董清清相伴，此后三人终其一生，除了临盆之际需人照顾的短短数月外，均未再搬回聂府。

绿儿阴亏甚重，董清清尽心调理仍未能将其养回，和赵雨净、南宫素娥三人，一直未能留下后嗣。

此后十余年间，中原镖局蒸蒸日上，一跃成为中北六州不可小觑的江湖势力之一，直至云盼情诞下次女时遭了血崩，元气大伤不得不金盆洗手，同年又有数名镖头卷入奇诡事件丢了性命，这才由盛转衰。

日耀九天，难灭万物之影。

江湖恩怨，尽逐奔走之形。

终曲·残韵

擦了擦额上的细密汗珠，田生支起身子，动了动酸痛的腰，把手上的枯柴小心翼翼的放在背后。

对于不到九岁的她来说，不被柴垛压倒瘦小的身躯，已是极为不易。可她还想再多捡些，她捡的多了，娘就能省些力气，咳得也不会那么难受。

田生是她的小名，按说，她这样的山村丫头，有个姓，有个奶名，也就够了。可娘不肯，每次遇到有点墨水的先生，纠缠着非要人家给起个好听的大名。

不过，直到今天，田生依然没有大名，只有个姓，聂。

三个耳朵那个聂。

没有先生肯给田生起名，倒不是因为田生是个不需要大名的山村女娃，而是因为田生的娘没有成过亲。田生，也从没见过自己的爹。

她懂事得很早，即使娘从来不肯详说，她也从别人的流言蜚语中大致知道了一些。

娘才和人定了亲事，肚子就大了。夫家堵在家门骂了一晌，气死了娘的爷爷。

田生的外公和舅舅很生气，把娘赶出了家门。挺着肚子的娘，就开始了颠沛流离的生活。

帮一家的老爷锄地时，娘生下了她，随口起了个田生的名，便一直叫到了现在。

被人骂野种的时候，田生奶声奶气的问过爹的事情。娘只告诉她，她的爹爹姓聂。叫什么，娘也不知道。那时候，娘还能微笑着跟她说，等她长大了，娘就带她一起去找爹。

娘说知道该怎么找，爹当年给娘留了信物，一个用一百两银票仔细裹着的小小蜡丸，蜡丸上头刻着娘看不懂的小字，和爹的姓氏，娘不敢打开，只是小心收着。

要不是小时候的田生哪里都需要用钱，看娘盯着那蜡丸的眼神，恐怕那张一百两的银票是怎么也不肯花的。

后来，田生就很少再见到娘笑了。

娘的身体越来越差，每一次搬家，看上去就衰弱瘦削几分，每次看到娘强撑着身子维持家里的开支，田生就从心底痛恨自己为什么不能快点长大。

其实，不必长大也可以赚银子。

就在今年年初，一个大叔偷偷拽着田生去了林子里没什么去的地方，说只要她乖乖听话，就给她一吊钱。

田生高兴的眼睛都亮了，瘦小的脖子几乎被点头晃断。

田生听那个大叔的话，脱了裤子，脱了裤衩，躺在一大片压倒的草上，那吊钱被她死死攥在手里。

大叔趴在她身上，往她屁股中间胡乱撞着，她不懂，就乖乖的躺着。

之后那大叔气呼呼的挪下去，张开热烘烘的嘴舔她撒尿的地方。她还是不懂，就是被舔的有些肉酸，有点想尿。

再然后，娘就出现了，她第一次见娘生那么大的气，眼睛红了，头发也散了，如果那大叔躲得慢，那一锄头可能就不会砸在树上了。

那吊钱被娘夺下来，哭喊着扔到了落荒而逃的大叔背上。

回家后，田生先被痛打了一顿，跟着被娘搂在怀里，听娘嚎啕大哭了一天，那天晚上，就是娘第一次咳血，咳的粗布床单，染出一大片红。

她再也不敢想那样赚银子的事，只是老老实实的听娘的话，在离家不远的地方捡柴。

但那个地方还是没住下去，没几天，田生家的事情就闹得满村都知道，路过的女人们眼里全是鄙夷，树下头乘凉的汉子，不老实的眼睛一逮着机会，就往娘身上滴溜溜的乱转。

她们只好又一次搬家，又一次动用本就所剩无几的积蓄。

背着大大的包袱，走着黑漆漆的夜路，田生牵着娘的手，一直走着。她听得见，娘在哭。

搬家这么多次，娘叹了无数次的气，只有这一次，一直在不停地哭。

所以从搬来开始，她就拼命地拾柴，捡牛粪，往大人也不敢去的后山跑，只为运气好时能摘到的蘑菇。要不是都说再深的地方有吃人的妖怪，她一定连那阴森潮湿的山谷，也下去探遍。

早上出门，左眼皮就一直跳，田生挺高兴，想着是不是能找到几株值钱的草药，多换几个铜板，可转了小半个山头，背后越垒越高的，还是只有柴火而已。

再绕就到了其他村妇洗衣服的小溪，她不愿过去听人嚼自家的舌根，背后的东西也确实不能再多，索性转身往家走去。

为了不与村人碰面，田生没走那条踩出来的羊肠小道，而是放下了卷起的裤腿，趟着野草灌木隔开几丈远往家走去。

走了没多久，就听到几个大嗓门远远聊着什么越走越近，应该准备去溪边洗衣的村妇。

田生没兴趣听她们乱扯，把肩上的藤条往里拢了拢，反手取下一根木柴开路，加快了脚步。

她生下来手腕就比普通孩子灵活许多，娘总担心她是不是关节少了骨头，花钱请大夫看过，都说没事，才稍微安下心来。平时不觉得方便，这会儿挥起木柴，倒是格外顺手。

林间虫鸣鸟语，自然盖不过乡野鄙妇的粗亮嗓门，田生不想听，仍有话音硬是飘进耳朵里。

“不用干的这么绝吧？那娘儿俩无依无靠的，还能搬去哪儿啊。她家的丫头整日连口饭都吃不饱，还累死累活的满山跑，挺不容易的。”

“那也不能脏了咱们村儿啊。”

“就是，只不过是让她搬家，又不是要把她浸猪笼，有什么绝的。”

“要怪就怪她孩子爹，搞大了肚子就连个影子都不见咯，丢她一个妇道人家拖着娃娃，受人数落不说，还穷的要命，看那病怏怏的模样，保不准下一次就病死在田头了。”

“赶紧让她搬吧，死在咱们这儿，忒晦气。”

“她人其实挺好的……”

“好个屁，找野男人生了个野种，就是个骚婊子。再让她多待个把月，非把你家老赵勾到她屁股后头不可。”

“就是可怜她娘儿俩，唉。”

“这不赖咱们心肠硬，她要是好好的一家三口搬来，还能有这样的事嘛？”

“听孩儿爹说，他们说完走的时候，她坐在桌子旁边眼睛直愣愣的，看着明明想哭，可就是一点眼泪没掉，手上攥着个破蜡丸子，可别是失心疯了吧？”

“啊哟……那可得赶紧洗完衣服回去把我家的老二老三叫回家，别往她家那边去了……”

声音越走越远，渐渐听不清了。可听清的这些，已经足够。

看来……又要搬家了。田生眨了眨眼，叹了口气，把背上的柴火稳了稳，迈开了步子。

心里确实不痛快，但田生不哭，这地方她还没呆多久，没什么感情，而且，她要是哭，娘看见了会难受。

她不想看见娘难受，这世上，再没什么比娘重要。

远远地，田生就看见家里的屋门没关，不知道是不是娘已经开始收拾起了家什。

走近了，她突然觉得不对。破破烂烂的篱笆墙里，怎么会这么安静？她的耳朵一向好使，以现在的距离，屋里头就算只是有人坐着喘气，她也能听到点动静。

田生战战兢兢的把柴火放在墙角，屏住呼吸，一步一步走向屋门。

然后，她就看到了她的娘——静静的低着头，双眼突起，微分的嘴唇中，吐出一截青紫的舌尖。

屋子很旧，也很破，房梁不知道是不是撑不住一个成年女子的体重，向下陷了一截，让田生的娘，脚尖离地只有几寸，几寸而已。

只不过这几寸，却是阴阳相隔的距离。

田生的目光一寸寸的往下挪，最后停在娘的脚下，那里掉着一颗蜡丸，属于那个她只知道姓，也从来没见过的爹爹。

手脚发冷，浑身的血液仿佛被一下子抽空，田生想尖叫，可发抖的下巴根本打不开嘴，她想转头跑开，却不知道该跑去哪里，该去叫谁帮忙。

这偌大的人世间，竟找不到除了娘以外的，任何一个可以依靠的人。

水光盈满了田生带着几分稚气的眼睛，她咬紧了下唇，抬起黑瘦的胳膊用力擦了擦，那几分稚气，连着那些眼泪一并消失。

田生捡起那颗蜡丸，小心的收进怀里。她走到娘的尸身前，伸出细细的胳膊，想把娘托起来，从那环成一圈的裤带里解放出来。可娘变得比平时生病沉得多，她折腾出了一身大汗，娘依然悬在房梁上，静静的，一声不吭。

一个路过的村民可能是好奇屋里的响动，远远隔着篱笆往里看了一眼，跟着倒抽了一口凉气，尖叫着跑掉。

片刻后，这间简陋的屋子便被村民们团团围住。

“天哪，她怎么就想不开了。人活着，比什么不强？”

“丢下田生这么个孩子，以后她可要怎么活哟。”

“真是的，有什么不可以好好商量嘛，乡里乡亲的，谁能真把人往死路上逼么。”

七嘴八舌的话音中，几个汉子皱着眉上来帮忙放下了尸身。

胳膊腿都已经僵硬，娘已经死透，成了不会说不会笑不会咳嗽的尸体。田生呆呆地望着娘，突然觉得身后那些声音无比刺耳。

他们的同情都是假的，他们早上才来逼娘搬家。

就因为，娘有她这个野种。

“滚！你们都滚！我才不用你们假好心！”无边的怨恨化成尖锐的怒吼，她挥舞着瘦小的胳膊，木棍像把剑，在空中胡乱的挥舞。

人群骂骂咧咧的散去，被她用木棍打中的那个汉子临走前冲了回来，狠狠地给了她一脚。

她被踹的摔倒在地，正躺在娘的身边。

棍子咕噜噜滚的老远，田生没有去捡，也没有起来，她就那么躺在娘的身边，和平时在床上一样，转过身，搂住了娘已经发冷的身子。

日落西山，外面的世界，渐渐被清冷的月光笼罩。

田生一动不动，她身上黑黝黝的肌肤，竟也有些发青。

一个极轻的脚步声缓缓走近，踏入屋门。

田生扭头看了一眼，进来的是个女人，脸被白纱挡住，辨不清相貌如何，但光看身上的绸缎衣裳，便不是这村子里的人穿的起的。

那女人的身段苗条修长，走路的姿势也很好看，唯一美中不足的，是她少了一只胳膊，她的右肩下，只有一根空荡荡的袖管。

田生看了那女人一眼，没问什么，就接着扭过了头，搂住了娘。这人是谁，本就和她没什么关系。

那女人显然并不这么想，她缓缓走到田生的身边，低头看着田生的娘，轻轻叹了口气，道：“没想到，我还是晚了一步，没有及时找到你们母女。”

女人的声音低哑而轻柔，充满了一种奇异的魅力，和浓厚的亲切感。

田生这才坐起来，歪着头，看着面纱后那女人似乎布满刀疤的狰狞面孔，心里不知为何无比平静，一点也不觉得害怕，“你是谁？”

“我是你爹的对头。”平平淡淡的七个字，却像七道炸雷，劈在田生的心尖，连随后的话，她都没怎么仔细去听，“一年前我才知道有你这么个人，你们母女一直搬家，真是叫我好找。”

爹？这个一直盘绕在心头的称呼从未如此清晰过，这个害了她娘一生的男人，头一次在她面前现出了踪迹，却恰恰是在娘死后。

“我爹……是谁？”田生咬着牙，一字字的问道。娘身上的冰冷，让她此刻的身体变得火热。

“你不知道？”那女人略感讶异的反问，跟着轻笑了两声，道，“也对，你们母女若是知道，也不至于过着这样的日子。你爹一手掌控着中原镖局，家大业大儿女满堂，前些日子为了家里的如夫人，往龙江修堤出手便捐了一万两银子，你们找上门去相认，起码也能衣食无虞。”

田生站起来，脊梁挺得笔直，她握紧拳头，语音丝毫不见稚气，盈满了克制不住的浓重愤恨，“我只知道，他姓聂。”

那女人拂了拂裙摆的浮尘，淡淡道：“他是我的仇家，我如今的境况，便是拜他所赐。我来找你，只是想知道，你和我，是否有站在一条路上的可能。”

田生的脸颊不断地抽搐，漆黑的眼瞳里，一小簇火苗越跳越大，越跳越旺。

那女人柔声道：“我和他虽是对头，却也不至于为难你这孤苦伶仃的孩子。你要是想去寻亲认父，我也帮你。只盼你将来长大成人后，不要忘了你娘今天的遭遇。”

“我不去找他。”田生抬起头，坚定地说道，“他不是我爹，他……是害死我娘的凶手！凶手！该死的凶手！”

面纱后的双眸变得锐利起来，那女人拉起田生的手，柔声道：“你想为你娘报仇，对不对？”

田生重重点了点头，她还不太清楚报仇究竟是怎么回事，但她知道，她绝不想让害她娘变成今天这副模样的男人好过。

“你若是下定决心，今晚便跟我走。过后自然会有人来收敛你娘的遗骨。你先跟我去取一只姓董的畜生，他虽被我藏起来弄得半死不活，但剩下那半条命和一身功力，将来必定还能帮到你不少。我会亲自教你很多本事，只要你记得此刻的恨，你就会比任何人都强大。尤其，是你的爹爹。”

充满魅力的声音仿佛梦境传来的迷咒，把田生眼底的怒火瞬间点燃成烈焰，接着，又在无穷的恨意中凝结成冰，化成没有温度的两泓深潭。

她迈开小小的脚，低声道：“好，我跟你走。”

“愿意的话，你也可以叫我师父。我上一个徒弟，最后成了你爹的小妾，我希望，你不会令我失望。”

“我一定不会的，师父，你能帮我再起一个名字么？”

“你想姓什么？”

“三个耳朵，我一个也不想要，师父，我想随你的姓。”

“呵……你我，果然有缘呢。你师父我姓的是龙。我没了女儿，你没了娘，以后你我两人，便相依为命吧。”

“嗯，师父。我以后……就只有师父了。”

“我的女儿叫影香，影子的影，花香的香。你若是不嫌弃，师父便也这样叫你好么？”

“好，师父，我就叫龙影香。今后，我就是师父的女儿。”

一高一矮的两个人，牢牢地牵着彼此的手，逆着月光，走向更加黑暗的山林之中。

她们的身后，两道影子被拖得很长，很长，渐渐地，融进了无边的夜色之中。

善恶追人。

如影逐形。

不可得离。

罪福之事。

亦皆如是。





如影逐形

后记


想了很多打算要说的话，但到了最后，还是删去了绝大部分。

坦白说，这部小说，我并没真正感到太过遗憾的地方，令我最为不满的，就是拖了过长的篇幅。

很明确的，如影逐形的定位就是一篇外传。一篇和如意楼的故事相关、人物相关很可能以后还会和本传系列直接相关的外传。

作为磨练，回头草草看上一遍，多少还是有些长进的。

这就已足够。

说是特点也好，毛病也罢，我一直喜好做一种可以叫做留白，也可以叫做管挖不管埋的“恶行”。当我觉得我已经写出了足够多的东西来轻易导出一个足够清晰的结果的时候，我就不太喜欢过于直接的写出来。当我觉得一堆线索可以推测出许多有意思的结论的时候，我也乐于将想象的权利留给看客。

所以如果在主线上没有出现较大错误的话，我将不会再对这本小说做任何额外的解释和回答。

成为过去的就该让他过去，我的视线，已经放在了将来。

因为乱七八糟的坑欠了太多，加上年中我有一件不能错过的人生大事需要去忙，如意楼系列推倒重来的第一部《暮霭凝香》应该不会太快开始连载。

急匆匆的把如影在这个时间点上作结，也是为此。已经到了收尾阶段的小说，我不想让它突然中断太久。

和男欢女爱一样，越是到了最后，就越是该一气呵成的时候。

我会慢慢消化完结这篇小说的快乐，作为继续码字的养分，到时，江湖再见。

片尾曲附后，其中涉及的是一个我曾想写进《古韵》系列的女子。因为写的不够情色，其实多少有些不满，不过既然是纯为娱乐，如此也就足矣。

那么，青山不改，绿水长流，大家后会有期。





丽华已冷

改词：snow＿xefd

原曲：周杰伦

后庭花玉树映照

妖娆了旁人

蕊含露倾城艳装

半褪有几分

花开花落

残红阵阵

轻展一圈又一圈的菊轮

高阁下芳林丽宇

勾了谁的魂

痛直奔一袭龙袍

掩住了玉门

春华渐浓

潜龙渐深

纵马踏花纵你笑满园近臣

泪纷纷

御苑里草木深

我听闻

那黑发可鉴人

残破的宫门

追忆着倾城恨

枯枝间流淌的是娇吟

泪纷纷

御苑里草木深

我听闻

祸水仍在你身

新朝苛刻声

纠缠那座孤坟

临春乐余音缭绕我们

纤腰沉迎入龙幸

羡煞许多人

青史上红颜倾国

下笔都太狠

丽华已冷

故国已焚

而我在问你是否仍情深

千年前宫闱情重

却无人当真

而野史莺歌燕语

结绮傍临春

纤腰丰臀

水眸红唇

魅惑红尘魅惑我一生痴心

泪纷纷

御苑里草木深

我听闻

那黑发可鉴人

残破的宫门

追忆着倾城恨

枯枝间流淌的是娇吟

泪纷纷

御苑里草木深

我听闻

祸水仍在你身

新朝苛刻声

纠缠那座孤坟

临春乐余音缭绕我们

青溪冢听雨声念前尘





